一审宣判后，上诉人梁某某不服，向本院提起上诉，请求：1、依法撤销一审判决，予以改判。2、本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：
至于上诉人梁某某认为被上诉人陈某甲每月支付200元小孩抚养费无法维持小孩生活，应增加抚养费至每月900元并一次性支付的请求，不属本案审理范围，上诉人梁某某可另寻法律途径解决。至于上诉人梁某某认为被上诉人陈某甲领取了××水泥厂定期支付的居民污染费、交通运输费，上诉人梁某某及小孩应值的份额应在尚欠的财产折价款中抵减的请求，也不属本案审理范围，本案不予审理，上诉人梁某某可另寻法律途径解决。
至于上诉人提出的被上诉人在婚姻存续期间与他人同居，存在过错，一审在审理中因上诉人未到庭参加诉讼，未能就此提供相关证据证实，一审也并没有就此做出判决。在二审中，上诉人所提供的境内旅客同住人查询表，可以证实被上诉人违反了夫妻忠诚义务，存在过错。同时，考虑到离婚后，上诉人无固定住所，生活相对困难，故可由被上诉人给予一定生活补助，综合本案的实际情况，考虑一审已判决被上诉人抚养两个婚生子女，酌情确定由被上诉人给付上诉人5000元补偿款为宜。
一审宣判后，原告刘某不服，向本院提出上诉。
  一审宣判后，林甲不服，向本院提起上诉称：女儿由上诉人抚养更有利于子女身心健康。上诉人无固定收入，一审判决一次性支付抚养费56000元，缺乏事实依据。苍南县灵溪镇某室房屋属夫妻共同财产，原判未予一并处理，不当。综上，原判错误，请求二审依法改判。
一审宣判后，上诉人高某不服一审判决，向本院提起上诉。其理由是：一、根据相关法律规定，一周四个月的女儿应该由女方抚养；二、上诉人生活条件、居住条件优越，而被上诉人居住山区，经济窘迫、教育条件差，不利于孩子的成长。请求二审法院判令女儿李某琪随上诉人生活，并由被上诉人李某承担抚养费，二审审理过程中，高某又表示若女儿随其生活，抚养费自行承担。
一审宣判后，被告柯某不服，向本院提起上诉称：一审中，媒人出庭作证时明确陈述聘金如数还给了被上诉人，上诉人并未收取聘金。原判将上诉人银行账户中的存款认定为聘金，证据不足，也不符合情理。根据民事诉讼证据规定，应当由被上诉人承担举证责任。即便收受了聘金彩礼，也属于财产赠与，并且返还义务人应为上诉人及其父母，原判遗漏当事人，程序违法。综上，原判认定事实不清，判决结果错误，请求二审依法改判。
一审宣判后，原审被告范某某、程某某不服，向本院提起上诉。
一审宣判后，原审原告朱某某不服，向本院提起上诉。
一审宣判后，罗某不服判决，向本院提起上诉称：离婚的主要过错在于刘某。双方的共同财产是三层砖混结构房屋，刘某对建造该房屋未出钱出力。房屋一楼是地下室，三楼只能建一半，一审判决将二楼房屋给刘某所有，属分配不公。请求改判将郧西县上津镇范家坪村5组三层砖混结构房屋的第二层住房一套归罗某所有。
一审宣判后，张某甲不服，以“夫妻感情并未破裂，夫妻共同财产未予认定”等为由向本院提出上诉，请求撤销原判，依法改判或发回重审。
一审宣判后，陈某甲不服，向本院提出上诉，其上诉称：原判认定婚约彩礼款35100元系认定事实错误，上诉人只收到见面礼6600元，并且6600元也不应当返还。请求二审法院撤销原判，依法改判或发回重审。
一审宣判后，上诉人林某不服原审判决，向本院提起上诉，请求：1、撤销一审判决，改判支持上诉人的一审全部诉讼请求；2、由被上诉人承担本案一、二审诉讼费用。其事实和理由为：一、上诉人在与被上诉人的离婚纠纷案件中并未放弃向被上诉人请求离婚精神损害赔偿。2012年8月28日，深圳市福田区人民法院作出的（2011）深福法民一初字第4072号民事调解书中，法院仅对被上诉人起诉的五项诉讼请求进行了调解，上诉人与被上诉人仅对该五项诉讼请求达成了调解协议，包括婚姻关系、小孩抚养和房产分割部分，并未涉及到上诉人提出的精神损害赔偿。实际上，双方当时之所以没有约定过错赔偿的内容，是因为被上诉人并不承认其有过错，而双方都同意离婚，为避免影响儿子，双方才对此未在调解书中约定，而是口头约定先不处理，也即上诉人并未放弃过错赔偿。而且，离婚案件并不存在反诉请求，自然也不存在放弃反诉请求。公民的权利是法无禁止即可为之，目前并没有法律禁止协议离婚后提出过错赔偿，因此上诉人是有权主张赔偿的。二、上诉人提交的证据足以认定被上诉人在与上诉人分居期间与他人同居。被上诉人在2012年6月29日的开庭笔录中亲口承认自2010年末一直居住在××花园13栋3单元2D，该房屋仅76.15平米，包括被上诉人和刘某某在内，共有6人居住，后增加了叶某某，共7人居住。而且据上诉人了解，该房屋为2房户型，即使算上夹层一个小房，被上诉人是无法独占一室居住的。而且，一审法院查明的7人当中，除叶某某与被上诉人有亲属关系外，其余5人与被上诉人之间均没有任何工作、朋友关系，另外5人也为近亲属关系，属于家庭同居生活。试想，两个没有任何关系的家庭在一起蜗居生活，之后被上诉人还与刘某某办理了结婚证。2013年10月，被上诉人接儿子叶某某在上述房屋中居住后，叶某某也亲眼见到被上诉人与刘某某同居一房，而当时被上诉人刚与上诉人离婚，二人尚未登记结婚。另外，众多其他事实和证据，也可以辅证被上诉人与刘某某同居的事实。2010年9月底，被上诉人刚与上诉人分居，就单独与刘某某一同乘飞机去刘某某的湖北老家探亲、旅游。2012年3月，上诉人还拍摄到被上诉人与刘某某在上述居住地点附近手拉手一起购物逛街、同喝一杯饮料的亲密照片。2013年3月7日，被上诉人与上诉人离婚后才6个月就与刘某某登记结婚。综合上述一系列事实可见，因为第三人刘某某的介入，被上诉人与上诉人分居，甚至起诉至法院请求与上诉人离婚，被上诉人对婚姻的破裂存在重大过错，对离婚构成损害，理应对上诉人进行赔偿。一审法院却对被上诉人与刘某某同居的事实不予认定，是错误的。三、关于离婚纠纷案件中夫妻共同财产的分割问题。一审法院在本案中认定，在离婚纠纷案件调解书中的财产分割部分对上诉人已有所照顾是错误的。该调解书仅就夫妻共同财产中的房产进行了分割，未对其他夫妻共同财产进行分割，包括车牌号为粤B×××××号的奥迪Q5小型越野车、被上诉人获得的股权转让款、与深圳市××网络有限公司解除劳动关系获得的巨额经济补偿金，上诉人对以上夫妻共同财产在离婚纠纷案件答辩时已经提出，这些财产是登记在被上诉人名下或受其控制，上诉人是以放弃这些财产的分割，才换得房产部分的较多份额。假定一审法院认定在离婚纠纷中财产分割对上诉人已经有所补偿的事实成立，就意味着法院也认定了被上诉人对离婚存在过错责任，就应当支持上诉人请求判令被上诉人向上诉人赔礼道歉的诉讼请求，但是一审法院却对此予以否定，足见一审判决自相矛盾。被上诉人从未承认其在婚姻中有过错，自然不存在其就婚姻过错在财产分割中向上诉人进行了补偿或赔偿。综上，一审认定事实不清，请求二审法院依法改判。
一审宣判后，上诉人黄某不服原审判决，向本院提起上诉，请求改判原审判决第二、四、五项，支持上诉人的诉讼请求，本案一、二审诉讼费由被上诉人承担。其事实和理由是：一审法院认定事实部分错误，导致本案判决严重损害上诉人的合法权益。1、被上诉人在第一次离婚诉讼中谈到了凯业厨具用品店为夫妻共同财产的事实，在开庭前上诉人已经申请法院调查该部分证据，原审驳回上诉人的该项请求，极端不负责任，故意浪费司法资源，而且对被上诉人自认的事实，故意否定。这部分财产属于夫妻共同财产，应该在本案一并处理，上诉人无需通过其他途径再行起诉。2、上诉人和被上诉人婚生长子和次子相差五岁多，次子判给上诉人抚养，年龄的差距就决定了抚养费的不同，一审法院判决各自承担，显然对被上诉人不公平。3、一审法院对上诉人确认的在2012年年初其账户的存款112000元的事实认可，但是上诉人是在2012年8月份才和被上诉人分居的，之前的家庭的开支都是从这个账号支出的，分居后只有七万七千多元，之后因为开店借上诉人姐姐的两万元还款也是从这个帐号偿还的。上诉人分居后直到现在，供次子读书生活等费用全部是这个款项，存款余额很少。
一审宣判后，上诉人黄某不服原审判决，向本院提起上诉，请求撤销原审判决第二、三项，改判将龙岗区坑梓街道裕民新村三巷7号房产归上诉人所有，本案诉讼费用由被上诉人负担。事实及理由：一、上诉人一直居住于该处房产中。上诉人今年已经古稀高龄，自香港回乡后一直独自居住于此，习惯了周围的环境和固定的生活习惯。而对于涉案的另一处房产，上诉人并未在里面居住过，如上诉人搬到该处房产生活，对于一个完全的陌生环境，生活习惯被打乱，生活不能适应。二、上诉人对该处房产有实际的依赖需要。上诉人一直一人居住于裕民新村房产处。由于年纪较大，生活不能完全自理，之前原本请过一名雇工照料，但均被被上诉人和儿子赶走。后上诉人不得不亲自爬楼梯买菜等，结果在买菜途中不慎摔倒致大腿骨折和肩膀处受伤，因此还手术治疗。城内村房产为危旧房，不适合独自居住，裕民新村房产靠近市场，交通便利。被上诉人现在一直和儿子居住在一起，有儿子照顾，对于裕民新村房产完全没有需要，仅仅是将其另作出租，以谋私利。三、原审判决不作差价补偿的理由不能令人信服。第一，上诉人当年离乡去香港，完全是因生活所迫，到外谋生也是经过被上诉人的同意和支持，是当时夫妻一致意见。上诉人去到香港后，努力工作挣钱，并全部寄回或带回家，被上诉人全职在家照料四名子女生活和抚养其长大，没有另外收入来源，所有生活费用及家庭开支均是上诉人在香港工作挣得。上诉人在香港工作期间，常回家探望被上诉人和子女，上诉人完全尽到了应尽的义务，只是二者的分工和方式不同而已，对此事实原审判决也予以确认。第二，被上诉人并非没有任何收入来源。事实上，涉案的两处房产，除了裕民新村上诉人自住的一套房外，其他的均对外出租，所得的租金在上诉人起诉至法院前全部由被上诉人一人全部收取，经上诉人多次交涉后才将每月4000元的租金中的1000多元分给上诉人。第三，居住于裕民新村的并非是被上诉人而是上诉人，原审法院对此事实认定不实，法院可以对此进行调查。故原审判决理由不能令上诉人信服。四、涉案的两处房产价值相差甚远，原审判决不补差分割不公。两处房产的价值是在2008年评估的，由于市场原因其价值远不止该数额，需重新进行评估，依现在平均价格估算两者相差也有70万、80万左右，将价值相差如此之大的两处房产不作另外差价补偿是极不合理的。
一审宣判后，上诉人陈某甲不服原审判决，向本院提起上诉称：一、原审判决第一、二、三、五项判决是正确的，应当维持。但原审判决第四项对房产判决内容不当。结婚之初，上诉人在经济方面明显优于被上诉人，上诉人将个人婚前财产拿出用于购买涉案房产。孩子出生后，为了支持被上诉人安心工作，想方设法帮助其继续进修，提高其综合素质和竞争力。上诉人辞去工作，全心致力于照顾家庭和孩子，为家庭付出了极大精力，做出了很大牺牲。现上诉人没有任何收入来源，生活也陷入困境，在分割财产时应当予以照顾、适当多分财产。二、涉案房产暂时无法取得房屋产权证书，无法进行市场交易和买卖，只有在上诉人按照国家法律法规的规定补齐各种费用并取得该房屋的完全产权之后，才可以将房屋的另一半房款支付给被上诉人。另外，该房屋随时都有被拆迁的可能，只有在上诉人取得拆迁补偿权利和补偿利益后，才能够支付被上诉人该房屋的一半价款。三、被上诉人在一审期间递交一份工资收入证明，从2010年7月开始，被上诉人每月收入8800元，3年来工资都没有用于家庭，其在夫妻存续期间工资收入，应当属于共同财产，上诉人有权利进行分割。至2013年7月，被上诉人工资共计316800元，上诉人应获得其中的一半。据此，上诉人陈某甲请求二审法院撤销原审判决，依法改判。
一审宣判后，张某某不服，向本院提出上诉。
一审宣判后，上诉人李某不服原审判决，向本院提起上诉，请求驳回被上诉人的全部诉讼请求，判令被上诉人承担本案全部诉讼费。事实及理由：一审判决中认定上诉人未支付9万元购房款，属于事实认定错误。上诉人与被上诉人在离婚协议中约定：婚后所购深圳市南山区桃源村＊＊房的房产归男方，男方一次性支付女方24万元。自2008年3月18日以后的一段时间以内，上诉人以现金形式陆续向被上诉人支付了9万元房款，2009年4月4日一次性向被上诉人支付了15万元房款。根据证人陈某的证言，上诉人与被上诉人因该笔房款起了争执，上诉人要求证人到现场帮忙处理，证人到达现场后听见被上诉人称“桃源村＊＊室的补偿款还有十五万没有支付”。2009年4月4日，上诉人在支付完最后一笔十五万元房屋补偿款之后，被上诉人出具收条给上诉人。从上述证人证言以及借条内容可以看出，上诉人支付的十五万元为约定的二十四万元中的最后一笔款项，该款项支付完毕之后，上诉人无需再另行支付任何补偿款项。上诉人以现金方式支付款项并未要求被上诉人出具收据，是基于双方十几年的夫妻情分。而且，双方也都认可在款项完全支付完毕后一次性由被上诉人出具收条。上诉人提交的证据充分、确凿。如果上诉人未支付完全部款项，被上诉人不会出具该份欠条，更不会放弃房屋的一半产权。一审判决以上诉人未提交任何证据证明，被上诉人亦不认可，上诉人承担举证不能的不利后果为由判决上诉人另行向被上诉人支付9万元，属于案件事实认定错误。请求二审法院依法予以撤销并改判。
一审宣判后，上诉人史某某不服，向本院提起上诉称：一、一审判决违背了民事诉讼“不告不理”的原则。何某某一审诉讼请求第二项是“依法确认原告与被告位于富民北路共同房产已进行分割；原告独自拥有一个半门面的平方和靠赵学林家两套（住房）”。从何某某的诉讼请求看，其诉请是要求确认房屋所有权，但是一审判决明确的是使用权，判决超出原告诉请范围。一审法院既然无法确认房屋所有权，就应当驳回原告诉讼请求。或由原告变更诉讼请求，就变更后的诉讼请求进行审理，被告对变更后的诉讼请求享有答辩权。一审法院将原告诉请置于一边，另行作出与原告诉请无关的判决，这不但违背“不告不理”原则，实际上剥夺了上诉人的各项诉权。二、何某某所分得的财产应仅仅限于婚后财产。上诉人与被上诉人均是再婚，双方婚后仅共同修建了66平方米的砖混结构平房一间，其余房产属上诉人与前妻共同修建，与被上诉人无关。富民北路的房屋是来源于上诉人明洞村店子组被拆除的房屋，被上诉人与上诉人婚后仅修建了66平方米的房屋，其在老房屋处仅占33平方米，转换为富民北路的房屋，被上诉人最多只能得一套房。三、何某某对外签订的《分房协议》所分得的财产，属于夫妻共同财产，当然不能明确给何某某“管理使用”。自拆迁以来，所有对外签订的合同、协议均是何某某对外签订，这些合同、协议，上诉人均是认可的，但因上诉人与何某某并未离婚，所以何某某签订的协议，实际上也代表了上诉人。依据协议所得的财产，是夫妻共同财产，不属何某某一个人的财产。如果这些财产都由何某某管理使用，那上诉人就没有任何财产了。富民北路的房屋来源于被拆迁的老房屋，而老房屋大部分是上诉人与前妻所建，上诉人与前妻共生育了五个子女，上诉人的前妻逝世了，富民北路的房屋必然有一部分应作为上诉人前妻的财产由继承人继承，一审判决明确这些财产由何某某管理使用，等于剥夺了上诉人前妻继承人的继承权。综上所述，请求二审法院撤销一审判决，驳回被上诉人的一审诉讼请求；由被上诉人承担本案一、二审诉讼费用。
  一审宣判后，上诉人徐开国不服上述民事判决，向本院提起上诉称：1、被上诉人应承担小孩医疗费、教育费的一半；2、上诉人将7万元共有资金留给被上诉人，自己目前无业。被上诉人患有宫颈癌系射阳医院误诊，被上诉人做了全切除手术后一切正常而且办理了病退而且每月有2000元工资；3、上诉人不应给予被上诉人25000元的经济补偿款。综上，请求二审法院依法改判。
  一审宣判后，姜某甲不服，向本院提起上诉。其上诉请求为：依法改判婚生女姜某乙由姜某甲抚养，由魏甲每月支付抚养费500元直到婚生女年满18周岁止。其上诉理由为：一、一审判决事实不清楚。上诉人与被上诉人原系夫妻关系，有一6岁婚生女姜某乙，2013年11月12日被上诉人起诉至云南省通海县人民法院，经（2013）通民一初字第738号民事判决准予魏甲与姜某甲离婚，婚生女姜某乙随魏甲生活。现上诉人同意离婚，但婚生女姜某乙应由上诉人姜某甲抚养。被上诉人已经有一非婚生女，双方子女姜某乙跟随被上诉方生活，不利于其成长。且被上诉人没有工作，无任何固定收入，无法承担女儿抚养开支。被上诉人户口在玉溪市华宁县，而姜某乙户口跟随上诉人在玉溪市通海县，姜某乙己至上学年龄，若姜某乙跟随被上诉人，不利于其上学问题，故上诉人认为被上诉人没有抚养孩子的条件。二、一审判决适用法律错误。根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》的规定，子女抚养权应归上诉人所有。
  一审宣判后，赵萱、江洋均不服。向本院提出上诉。赵萱上诉请求称：1、撤销（2012）西法民初字第728号民事判决第二、三项；2、重新对上诉人、被上诉人的共同财产进行分割；3、由被上诉人承担本案诉讼费。事实和理由为：赵萱虽然表示云A858ZX 爱丽舍 小型汽车分割给江洋，但表达该意愿时是有前提条件的，即把华龙小区5幢1单元1-1号房屋一套判归自己所有，赵萱给予江洋相应的补偿款。原审法院将汽车单独分割是错误的。原审判决确认华龙小区5幢1单元1-1号房屋另案处理，没有充分考虑本案的客观实际，将使赵萱处于不公平的状态中。综上，请求二审法院查明事实，依法改判。
一审宣判后，何某某不服该判决，向本院提起上诉，请求改判不准离婚。其主要上诉理由为：上诉人与被上诉人夫妻感情并未完全破裂，可以和好并维持下去，被上诉人虽然是第二次起诉离婚，但从第一次判决不准离婚后，上诉人外出打工是征得被上诉人的同意和支持的，被上诉人外出打工是为挣钱养家，并将收入寄回家里，期间通过电话相互联系，夫妻关系较好，不符合离婚情形。
一审宣判后，上诉人郑某某不服，向本院提起上诉。
一审宣判后，上诉人林某甲、林某乙、林某丁不服，向本院提起上诉。
一审宣判后，上诉人郑某甲不服，向本院提起上诉。
  一审宣判后，上诉人姚某不服，向本院提起上诉称：1.原审未查清案件事实。上诉人一直住院治疗，被上诉人在起诉离婚期间也时常住院，双方都不是处于正常的夫妻生活状态，谈不上和好也谈不上感情不好。对于两个70多岁的老人而言，健康的活着是最基本的条件。上诉人不认为在双方健康状况都不佳的情况下还谈其他问题。上诉人希望在生命剩余的时光里保留完整婚姻。2.原审忽视立法本意。本案系一起特殊的离婚案件。上诉人为一个年仅八旬的老年妇女，身体不好，用微薄的工资养活自己，还要照顾患有精神病的女儿。法律的本意是照顾和同情弱者，本案原审判令离婚，不近人情。综上，请求撤销原判，改判不准离婚。
一审宣判后，上诉人徐某不服，向本院提出上诉称，1、一审判决婚生女儿由被上诉人抚养不利于小孩健康成长，也不符合审理离婚案件的相关规定。女儿出生后即由上诉人在家带养，后因夫妻感情发生变化加之上诉人身体状况等原因而暂由被上诉人父母带养。现上诉人身体已经恢复，且在县城有稳定收入，女儿在县城就读明显对女儿有利，且上诉人经剖腹产，经咨询专家，上诉人以后怀孕的几率极少，因此上诉人抚养小孩的条件明显优越于被上诉人；2、一审法院对夫妻共同财产查明不充分。对项链和戒指仅凭被上诉人声称遗失就认定不存在，且被上诉人有积蓄可能，只是上诉人未能去调查其存款情况。
  一审宣判后，张家娇、薛峰均不服，并提起上诉。
一审宣判后，上诉人罗某某不服一审判决，向本院提起上诉。其上诉的请求是：一、撤销原审判决，驳回被上诉人的诉讼请求；二、本案诉讼费由被上诉人承担。其上诉的理由是：一、上诉人与被上诉人未分居，感情并未破裂，不应判决双方离婚。上诉人与被上诉人自共同生活以来，虽时有小矛盾发生，但二人感情基础良好，去年年底还结伴去凯里旅行，并未分居，上诉人与被上诉人夫妻感情并未破裂，故上诉人不同意与被上诉人离婚。二、被上诉人出示的《夫妻财产协议书》系无效协议，即使法院判决双方离婚，也应对房权证水颁字第22422号房屋平均分割。上诉人与被上诉人从未对财产分配问题达成过协议，被上诉人提交的《夫妻财产协议书》上诉人从未见过。2002年底，上诉人身患重病期间，由于不堪忍受被上诉人的多番吵闹，应被上诉人的要求，确在一张纸条上书写“关于钟山开发区130道的住房一套归刘某某所有”等相关内容，但上述内容上诉人并未在所谓的《夫妻财产协议书》上书写，被上诉人出示的该协议书不是上诉人真实意思表示。且该协议书的内容损害了第三人的合法权益，系无效合同。在庭审过程中，被上诉人提交的《土地登记申请书》中第7页的《承诺》（该承诺系被上诉人替上诉人代笔书写）及上诉人申请出庭作证的证人及房产证等证据能够证明《夫妻财产协议书》中提到的田湾巷房屋，系第三人罗某夫妻于1987年通过借款等方式筹资修建，于1991年办理了相应手续。现该《夫妻财产协议书》在未经第三人同意的情况下，私自将该房屋认定为二人所有，并进行了分配，严重损害了第三人的合法权益，故该协议系无效合同。
一审宣判后，上诉人夏某不服原审判决，向本院提起上诉，请求：1、撤销一审判决第二、三、四、六项判决；2、判决婚生女廖＊＊由上诉人抚养；3、判决罗湖区罗沙路长岭村玉雅居＊＊号房归上诉人所有；4、判决被上诉人承担夫妻共同债务人民币154000元；5、判决本案一、二审诉讼费用由被上诉人承担。其事实与理由是：一、婚生女廖＊＊应当由上诉人抚养，婚后购买的房屋也应当归上诉人所有。上诉人与被上诉人于2010年10月10日结婚，婚后育有一女廖＊＊。婚后上诉人、被上诉人及被上诉人父母共同生活在一起。被上诉人父母不但干预上诉人与被上诉人的夫妻生活，而且经常对上诉人进行言语上的侮辱，令上诉人苦不堪言。2012年7月，被上诉人到法院起诉离婚，上诉人不同意离婚。被上诉人为了达到离婚的目的，竟然将孩子藏起来，还谎称上诉人不过问孩子，无论上诉人如何请求，被上诉人始终不同意上诉人与女儿见面。上诉人认为，不论是否离婚，上诉人与女儿见面都是正当的。被上诉人在第一次法院判决不予离婚后就阻止上诉人见女儿，甚至利用女儿作为离婚的筹码。鉴于此，女儿的抚养权应当归上诉人所有，上诉人也不需要向被上诉人支付抚养费。同时，为了小孩的成长，婚后购买的罗湖区罗沙路长岭村玉雅居＊＊号房也应归上诉人所有。二、上诉人父母支付的房屋首付（308000元）系夫妻共同债务，被上诉人应当承担一半的还款义务。上诉人与被上诉人结婚前，上诉人父母从亲戚朋友处陆续筹措了308000元汇入上诉人银行账户，该款项是上诉人为了买房向父母借的，该款项全部用来支付婚后所购买房屋的首付。虽然该借款是在婚前，但该款项全部都使用在了婚后共同的生活开支，根据相关法律规定，应该属于夫妻共同债务，被上诉人应当承担连带还款责任。
  一审宣判后，谭某某不服，提起上诉认为：1、原审认定双方感情破裂而判决两人离婚无充分事实证据；2、原审判决两个孩子全归女方抚养既不公平也不符合客观实际；3、判决5000元外债另案起诉并由自己支付孩子抚养费600元至18岁有失公平。因此，请求将此案发回重审。
一审宣判后，秦某不服原审判决向本院提起上诉，其上诉理由是：原审法院认定事实错误，其与邱甲感情已破裂。据此，请求二审法院撤销原审判决，依法改判支持上诉人的诉讼请求。
一审宣判后，易某某不服，向本院提出上诉称：1、一审以“一方在夫妻共同生活期间患精神病，久治不愈”而认定夫妻感情完全破裂，双方无和好可能缺乏事实和科学依据；2、本案夫妻双方在外打工的收入由被上诉人掌管，上诉人因治病而向亲戚借钱，该债务属于夫妻共同债务。一审认定无共同财产和共同债务错误；3、一审判决婚生小孩由被上诉人抚养没有考虑小孩本人的意见，违反了法定程序；4、一审认定的40000元经济帮助款实属杯水车薪，明显过低。请求撤销一审判决，依法不准予王某某与易某某离婚，一、二审案件受理费由被上诉人王某某承担。
一审宣判后，钟甲不服原审判决向本院提起上诉，其上诉理由为：被上诉人胡甲有过错，有遗弃家庭成员的行为；原审法院采用竞价方式处理房产违反程序，应对诉争房屋进行拍卖；胡甲伪造借条证据，原审确定的40000元共同债务非真实存在；共同财产中的车辆价值已经发生贬损，应重新计算价值。据此，请求撤销原审判决，并对房屋进行拍卖，改判胡甲少分割10％夫妻共同财产份额。
一审宣判后，上诉人杨登连不服，向本院提起上诉。请求：1、撤销（2013）黔钟民初字第1671号民事判决；2、本案上诉费由被上诉人承担。其上诉的主要理由是：一、一审法院认定事实不清，导致判决错误，依法应予撤销。一审法院认定上诉人杨登连与被上诉人刘云祥双方没有和好的可能，夫妻感情已彻底破裂，故判决准许上诉人杨登连与被上诉人刘云祥离婚是错误的。上诉人与被上诉人1998年经人介绍认识在一起共同生活，并于2008年办理了结婚登记手续，双方均系再婚。上诉人与被上诉人从1998年在一起共同生活至今已有15年之久，由于各自的儿女均已成家，平时都是上诉人与被上诉人相互照顾，被上诉人刘云祥因病于2012年和2013年在铁路医院住院两次都是由上诉人一人照顾护理，并陪同其到医院复查。由此可见，双方感情并未破裂，被上诉人起诉离婚并非其真实意图，而是被上诉人的子女们想让他们的母亲享受抚恤费。故请求二审法院撤销一审判决，判决不准予被上诉人与上诉人离婚。二、被上诉人应对上诉人承担扶养义务，按月支付上诉人生活费500元。根据《中华人民共和国婚姻法》第二十条之规定：“夫妻有互相扶养的义务。一方不履行扶养义务时，需要扶养的一方，有要求对方付给扶养费的权利。”上诉人现已年满58岁，早已丧失劳动能力，且无固定收入，而被上诉人刘云祥系六盘水市食品总厂的退休职工，现每月可以领到退休工资1807.5元，故被上诉人应对上诉人承担扶养义务，按月支付上诉人生活费500元。三、被上诉人现居住的位于钟山区德坞街道的廉租房、拆迁安置得到的补偿款13080元以及被上诉人个人账户中的养老金均应作为上诉人与被上诉人的夫妻共同财产，依法进行分割。首先，上诉人与被上诉人于1998年经人介绍认识后一起共同生活，一直居住在位于六盘水市火车站附近的六盘水市食品总厂的职工宿舍内。2010年底由于六盘水铁路广场扩建，需要对上诉人与被上诉人居住的房屋进行拆迁并进行了拆迁安置。2010年12月2日，六盘水市国有资产监督管理委员会还下发了市国资复字（2010）129号文件，对上诉人与被上诉人给予了一次性拆迁补助费9000元、搬家费2000元及搬迁补偿费2080元。后上诉人与被上诉人根据该文件的相关规定提交相关证件申请购买了廉租房，并于2011年搬入廉租房居住至今。故该廉租房及拆迁安置的补偿款13080元均系夫妻共同财产依法应予以分割。其次，根据《婚姻法》司法解释（三）第十三条之规定，被上诉人刘云祥系六盘水市食品总厂的退休职工，现退休工资为每月1807.5元，故其个人账户中的养老金应作为夫妻共同财产，依法进行分割。四、如果法院判决准予上诉人杨登连与被上诉人刘云祥离婚，那么被上诉人刘云祥应给上诉人杨登连一定的经济补偿。根据《中华人民共和国婚姻法》第四十二条之规定：“离婚时，如一方生活困难，另一方应从其住房等个人财产中给予适当帮助。具体办法由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。”上诉人没有固定收入，也没有固定的住所，平时仅靠捡垃圾卖来维持自己的基本生活，有时甚至连基本生活都无法维持，而被上诉人刘云祥每月都有退休工资1807.5元。综上所述，请求二审法院依法撤销一审判决，重新作出公正判决。
一审宣判后，张某不服原审判决向本院提起上诉，其上诉理由是：潘某某对其缺乏关心照顾；潘某某的儿女长期对其生活干扰；其与潘某某性格差异大，多次为经济问题和其他生活琐事发生矛盾，双方感情已破裂。据此，请求二审法院撤销原审判决，依法改判支持上诉人的诉讼请求。
