证明以上事实的证据有：1、张某某举证的身份证1份，证实张某某的主体身份情况；2、张某某举证的庐江县同大镇计划生育办公室育龄妇女卡片1份，证实张某某与陈某某结婚的时间；3、张某某举证的本院（2013）庐江民一初字第02123号民事判决书1份，证实张某某曾于2013年6月19日向本院起诉离婚，经本院判决驳回其离婚诉讼请求的事实；4、张某某与陈某某的当庭陈述。
  以上事实有结婚证、户口本及当事人陈述在案为凭。
以上事实原告提供的结婚证及当事人的陈述予以佐证。
以上事实，有当事人陈述，结婚婚姻登记记录证明等在卷予以证实。
以上事实有当事人陈述、结婚证予以证实。
以上事实，有原告提供的原告的身份证复印件，原、被告及女儿黄某乙、黄某丙的户口证明复印件，结婚证复印件以及原、被告的当庭陈述在卷佐证。这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实，有原、被告的陈述、户籍证明、梓潼县档案局证明等证据在卷，足以证明，应予认定。
以上事实，有原、被告的陈述、户籍证明、梓潼县档案局证明等证据在卷，足以证明，应予认定。
以上事实，有原告提供的结婚证、公证书以及当事人陈述予以证实。
以上事实，有原、被告的庭审陈述，李某甲提交的结婚证、（2013）东双民初字第0381号民事判决书等证据予以证实。
  以上事实，有原告出具的结婚证、双方当事人的陈述予以证实。
以上事实，有原告的身份证复印件、被告及其子的户口证明、结婚证原件一本及原告的当庭陈述证明，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实，有原告马某的庭审陈述，马某提交的结婚登记申请书、（2012）东双民初字第0365号民事判决书、马某一及马某二的常住人口登记卡等证据予以证实。
以上事实有原、被告的陈述及答辩，原告提供的身份证、结婚证、判决书等证据予以证实。
以上事实，有原、被告的陈述及答辩，原告提供的身份证、户口本、结婚证等证据予以证实。
以上事实，有原、被告的当庭陈述、身份证复印件、结婚证明、村社证明等证据在卷，足以证明，应予认定。
以上事实，有当事人的庭审陈述及原告提供的婚姻登记记录证明予以证实，本院予以确认。
以上事实有原告提交的结婚证在卷证实。
以上事实有原、被告结婚证复印件、身份证复印件、原告住院发票及检查报告单等为证。
以上事实有原告提供的结婚证、（2013）舟岱民初字第113号民事判决书，及原、被告在庭审中的陈述予以证实。
以上事实，有当事人陈述，结婚证等在卷予以证实。
以上事实由原告提交的齐河县仁里集镇花赵村村民委员会及齐河县公安局仁里派出所出具的证明，原被告之子赵某甲、邻居赵本强、赵玉江的出庭证言证明。该证据经庭审举证、质证，本院予以认定。
以上事实，有结婚证及当事人陈述等证据证实，本院予以确认。
  以上事实，有离婚证、离婚协议书、机动车备案信息表以及当事人陈述等证据在卷佐证，足以证实。
以上事实，有离婚证、离婚协议书、协议、个贷明细查询清单及当事人的陈述等证据证实，本院予以确认。
以上事实，有原告方的庭审陈述及原告方提交的原、被告婚姻登记记录证明、原告李某常住人口登记卡等证据证实。
以上事实，有婚姻登记记录证明、原告弟妹出具的证明、调查笔录、庭审笔录等证实。
以上事实，有结婚证、出生证明、购房协议、交款票据、双方当庭陈述等予以证实。
以上事实，有身份证、结婚登记记录证明及原被告陈述等证据为证。
以上事实，有原、被告的庭审陈述及原告唐某提交的双方婚姻登记记录证明1份等证据加以证实。
以上事实，有身份证、结婚申请登记书及原、被告的当庭陈述为据，予以认定。
以上事实，有身份证、结婚证、原被告婚生子郭某出生医学证明、本院给被告母亲何爱云制作的询问笔录及原告陈述等证据为证。
  以上事实，由双方当事人的陈述、结婚登记证、离婚协议书、离婚登记证、复婚登记证、（2012）莱城民初字第2798号民事判决书等证据予以证实。
  以上事实，有原告身份证、被告的户口簿、结婚证、出生医学证明、《揭阳市榕城区人民法院刑事判决书》、《揭阳市公安局揭东分局强制隔离戒毒决定书》、庭审笔录等为证。
以上事实有原告提供的结婚证、饶河县饶河镇欣民社区证明以及原告陈述在卷为证证实。以上证据因被告未到庭质证，本院予以采信。
以上事实，由申请结婚登记声明书、结婚登记审查处理表等证据及本院庭审笔录在卷佐证。
以上事实，有当事人的陈述、离婚证、离婚协议书、出生医学证明、民事诉状、（2012）建民初字第54号庭审笔录、（2013）建民初字第632号庭审笔录、民事判决书、鉴定费发票、司法鉴定意见书等证据证实，本院予以确认。
  以上事实，由双方当事人陈述、结婚登记资料复印件、证人证词在卷，经庭审质证属实，足以认定。
  以上事实，主要是根据原告提交的结婚证，并结合原、被告的当庭陈述认定的，且已记录在卷。
  以上事实，有身份证明，结婚登记资料，（2013）隆民一初字第44号民事判决书，原告代理人对被告父亲宁教雨的调查笔录，证人向永顺、张向荣的书面证明，病历资料及当事人的当庭陈述相互佐证，足以认定。
以上事实，有结婚证、房屋认购书、房地产权证、税费发票、估价报告、中国银行借款借据及存折机动车销售发票、收款单、中国银行刷卡存根、借条及双方当事人陈述等证据证实。
以上事实，由原告提交的结婚证、（2013）桓民初字第XXX号民事判决书、被告提交的出生证明及庭审笔录在卷为证。
以上事实，有原、被告结婚证，原、被告的身份证明，（2013）道法民初字第931号民事判决书，以及原。被告在庭审中的陈述，经庭审质证核实，足以认定。
以上事实，有原、被告陈述、（2012）北民北权初字第00023号民事判决书、（2012）北民宝权初字第00270号民事判决书等在卷为凭，经庭审质证、认证，能够认定本院查明的事实。
  以上事实，有当事人陈述、结婚证、《吴江市第一人民医院彩超检查报告单》、《苏州永鼎医院电子胃镜检查报告单》、《黔东南妇产医院超声医学影像报告单》等证据材料在卷佐证，足以认定。
  以上事实，由结婚登记证明、户口本、 离婚协议书 及原、被告的陈述等在案佐证。
  以上事实，有原告吴某提供的结婚证、户籍证明、以及原、被告的当庭陈述等为证，本院予以确认。
以上事实有，结婚证、出生医学证明、（2013）赣城民初字第0239号民事裁定书、（2012）赣城民初字第0185号民事裁定书及原、被告的陈述等证据证实，上述证据经庭审质证及开庭审查，予以采信。
以上事实，有当事人的陈述、原、被告的身份证明复印件、结婚证复印件等证据材料在卷佐证，足以认定。
以上事实，有原告的当庭陈述和双方婚姻登记记录证明为证，本院予以认定。
以上事实，有当事人提供的结婚证、户籍证明、庭审陈述等证据在卷佐证。
以上事实，有原告的陈述记录等在卷佐证，足以认定。
以上事实，有原、被告的庭审陈述，原告提交的（2012）东双民初字第0445号民事判决书等证据予以证实。
以上事实有原、被告结婚证、马某甲的常住人口登记卡等为证。
以上事实，有任县民政局2013年8月5日出具的原、被告婚姻登记记录证明以及当事人陈述在卷佐证。
以上事实有结婚证、证明书及原告陈述予以证实。
以上事实，有结婚证及当事人的庭审陈述等证据证实，本院予以确认。
  以上事实有结婚证、户口登记卡、庭审笔录等予以证实。
以上事实，有双方当事人陈述及相关书证为凭，本院予以确认。
以上事实有原、被告婚姻状况证明、结婚申请书、（2012）象民初字第667号民事判决书及原被告的陈述等予以证实。
以上事实，有原告冯某的起诉陈述及其提交其持有的《结婚证》（复印件）和被告刘某的的答辩陈述及其提交其持有的《结婚证》（复印件）、《儿童预防接种证》（复印件两本）、隆或乡道达村民委员会开具的《证明》、隆或乡贝蕾幼儿园开具的《证明》、贝蕾幼儿园收费《收据》（3份）在案佐证。
以上事实，有原告提交的结婚证一份、常住人口登记卡四份、询问笔录一份及当事人陈述予以证实，足以认定。
以上事实，由原告提供的结婚证1份、证人张某乙、李某的证人证言及原告的当庭陈述加以证明。被告潘某未到庭应诉，亦未作书面答辩，视为放弃质证权利，本院对上述证据予以采信。
以上事实，有原告提交的结婚证，被告提交的门诊病历，以及当事人陈述等在卷予以证实，足以认定。
以上事实，有当事人的庭审陈述和相关证据予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告田某甲的身份证复印件、被告李某某及其子女的户口证明复印件、结婚登记申请书、开县云枫街道宝华社区居民委员会证明以及原、被告的陈述等证据在卷予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实有原、被告结婚证书、房屋出租证明、公积金流水清单、银行存折、汽车行驶证、借条及原被告的陈述等予以证实。
  以上事实，主要是根据原告提交的婚姻证，并结合原、被告的当庭陈述认定的，且已记录在卷。
以上事实，有原告提供的结婚证、身份证、户口簿、出生医学证明、房地产权证复印件等证据以及本院庭审笔录附卷为证。
以上事实，有原、被告的结婚证及原告的当庭陈述等证据为证，经庭审审核属实。
以上事实有结婚证、判决书及庭审笔录等在卷佐证。
以上事实，有双方当事人陈述、结婚证、已婚育龄妇女健康查体单等证据证实，并已收录在卷。
  以上事实，有结婚证、医学出生证明、户口簿及当事人的陈述等证据为证。
  以上事实，有原、被告的结婚证明以及当庭陈述、证人证言在卷予以证实。
以上事实，有结婚证、（2013）松民一（民）初字第3470号民事判决书及双方当事人的陈述等证据予以证实。
以上事实，有当事人的陈述、结婚登记证明、户籍资料等证据为证，事实清楚，证据确实。
以上事实，有当事人陈述、结婚证、育龄妇女基础信息卡、（2013）郯民初字第2155号民事裁定书、通话记录等予以证实，并已收录在卷。
以上事实，有原告赵某某提交的结婚证1份、户口本1份、被告殷某某提交的车辆证书1份、贷款凭证1份、首付款收条1份、车辆转让合同1份、中国银行存折1份、还款凭证4份、贷款证1份、贷转存凭证1份、证人杨文明的证言及原、被告的当庭陈述为证，本院予以认定。
以上事实，有原告的陈述、结婚证证明，可以认定。
以上事实，有原告提供的结婚登记摘要、户口本、租房合同、居住证明、（2012）宝民一（民）初字第7693号民事判决书、庭审笔录、残疾人证及当事人的陈述等予以证明，经庭审质证，本院予以认定。
以上事实，有原告举证的身份证、户口簿、户籍证明、思围村委证明、结婚证、（2011）罗法民初字第1158号民事裁定书、（2012）云罗法民初字第151号民事裁定书及原告的陈述等证据证实。
以上事实有当事人陈述、结婚证、出生医学证明等证据材料及庭审笔录佐证。
以上事实，有结婚证、证明、开庭笔录等在卷证实。
以上事实，有结婚证、民事判决书等在卷证实。
以上事实，有开庭笔录、证明等在卷证实。
以上事实由原告的当庭陈述、原告提供的婚姻登记情况证明、常住人口登记卡、罪犯入监通知书和新疆维吾尔族自治区图木舒克市金墩镇新疆生产建设兵团农三师四十九团狱政科的工作人员对被告做的询问笔录等证据予以佐证。
以上事实，有原告提供的身份证、户口簿、结婚证以及本院询问陈某章笔录、庭审笔录等附卷为证。
以上事实，由原告的提交的起诉状、身份证、结婚证、（2012）梅蕉法新民初字第23号民事判决书，被告提交的答辩状、证明、劳动合同以及庭审笔录予以证实，足以认定。
以上事实有双方当事人当庭陈述予以证实。
  以上事实，有结婚登记表、和好协议、影像资料、原、被告庭审陈述等证据证实，本院予以确认。
  以上事实，有原告提交的居民身份证复印件一份、申请结婚登记声明书一份及到庭当事人的相关当庭陈述予以证实。
以上事实，有原告提供的结婚证、户籍信息证明、出生医学证明、居住证明以及双方当事人的陈述、法庭审理笔录为证。
以上事实，有结婚证、购房发票、出生医学证明、证明及当事人陈述等证据予以证实。
以上事实有原告提供的结婚证1份及原告的当庭陈述予以证明。
以上事实，有原、被告当庭陈述、结婚证等在案佐证。
以上事实由原、被告的当庭陈述，原告提供的结婚证、常住人口登记卡，证人陈某乙、白某、卢某、谢某的当庭证言等证据予以佐证。
以上事实，有原告提供的原、被告的身份证复印件一份，原、被告结婚登记审查处理表复印件一份，（2013）山法民初字第01005号民事判决书复印件、案件生效证明原件、民事案件庭审笔录复印件各一份及原、被告的当庭陈述证明，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实有原告的当庭陈述及其提供的婚姻登记申请书、罪犯入监通知书、常住人口登记卡和广东省惠州监狱狱政管理办公室工作人员对被告做的询问笔录等证据予以佐证。
以上事实，有原、被告陈述及上诉证据能够证实，足以认定。
以上事实有双方当事人庭审陈述和以下证据为证：原告身份证、户主为邱某乙的户口簿、被告户籍查询信息、BJ350181-2013-001821号《结婚证》等证据。上述证据来源合法，内容客观真实，且与本案具有关联性，本院予以确认。
以上事实，有当事人陈述、书证、庭审笔录等证据在卷佐证。
以上事实由（2012）肥民初字第3927号民事判决书一份、生效证明一份及当事人当庭陈述等证据证实。
以上事实，有原、被告庭审陈述笔录及原告提供的身份证、登记证、（2006）万民初字第591号民事判决书在案佐证，并经庭审核对质证，足以认定。
以上事实，有原告卢＊＊、被告吴＊＊的陈述及原告提供的结婚证、户口本等证据证实，并经法庭审理质证，足以认定。
以上事实有当事人当庭陈述予以证实。
以上事实，由原告提交的身份证、结婚证及当事人的当庭陈述等证据予以证实。
以上事实，由原告提交的身份证、结婚证、保证书及当事人的当庭陈述等证据予以证实。
以上事实，有原告提供的结婚证、户口本、残疾人证以及双方当事人的陈述、法庭审理笔录为证。
  以上事实，有结婚证和当事人的当庭陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告举证的身份证、户口本、结婚证、塔脚村委证明、（2014）云罗法民初字第293号民事裁定书、生效证明书及原告的陈述等证据证实。
以上事实，有原告当庭陈述、结婚证、接处警登记表等证据予以证明。
以上事实，由原告提供的公证书、银行转账凭证，以及当事人的当庭陈述等证据在案佐证。
以上事实，由原、被告的庭审陈述及结婚证予以证实，本院予以确认。
以上事实有结婚证、身份证和当事人陈述等证据材料在卷佐证。
以上事实，有原告提供的《结婚证》、被告提供的李奕霏的《出生医学证明》及庭审笔录等在案佐证。
以上事实，有原告提供的户籍证明、身份证、结婚证、国有土地使用证，被告提供的身份证、户口簿、结婚证、、计划生育手术证明书、收费收据等证据以及本院庭审笔录附卷为证。
以上事实有结婚证、身份证和当事人陈述等证据材料在卷佐证。
以上事实，有原告提供的结婚证、常住人口登记卡、益阳市资阳区汽车路街道办事处南岳宫社区居民委员会证明、益阳市朝阳唯美时尚服装店证明及原、被告的陈述等证据予以证实。
  以上事实有，原、被告家庭常住人口登记卡复印件六张，结婚证，对刘正林、刘正培、刘正权调查笔录各一份，对赵素兰、杨祥林、刘某丙、易发明、彭金恒、杨成学、杨广英、杨成容的调查笔录各一份，杨广权证实及身份证复印件一份，豆凤云证实及身份证复印件一份，杨广值证实及身份证复印件一份，杨广正证实及身份证复印件一份，贷款收回凭证复印件一份，证明一份，（2013）彭法民初字第00867号民事裁定书一份，当事人的陈述及庭审记录为证，足以认定。
以上事实，有原告提交的本院确认的结婚证、青岛市崂山区沙子口街道栲栳岛社区居民委员会及青岛市公安局崂山分局沙子口边防派出所出具的证明以及本院法庭审理笔录和当事人的陈述记录在案，可以采信。
  以上事实，由本院调取的证据、原、被告的当庭陈述所证实。
以上事实，有双方当事人当庭陈述予以证实，本院予以认定。
  以上事实有原告提供的结婚证、户口登记业、医学出生证明、村委会证明及当事人陈述等证据证实，足以认定。
以上事实，有结婚证及原、被告庭审陈述予以证实。
  以上事实，有原、被告陈述，结婚证，本院（2013）文宋民一初字第117号民事裁定书等在案为凭。
以上事实，有原告、被告的陈述及书证在案佐证。
  以上事实，有结婚证、出生医学证明及当事人的陈述等证据为证。
  以上事实，有原告提交的居民身份证复印件一份、婚姻证一本、出生医学证明复印件一份及到庭当事人的相关当庭陈述予以证实。
以上事实，有原告提交的户主韦寿康的《居民户口簿》（复印件）、《出生医学证明》（复印件）、《商销转让合同》（复印件，该合同有笔误，应为《商铺转让合同》）、《房屋租赁合同》（复印件）、《离婚协议书》（复印件）、桂隆结字1000239号《结婚证》（复印件）、J451031-2011-003507《结婚证》（复印件）、（2012）隆民一初字第515号《一审案件受理通知书》（复印件）以及原告与被告在庭审调查中双方认可的事实在案佐证，本院予以确认。
  以上事实，有结婚证、和好协议、民事裁定书、调解笔录、原告庭审陈述等证据证实，本院予以确认。
以上事实，有原、被告陈述及上述证据等能够证实，足以认定。
以上事实，有原告陈述及其提供的结婚登记审查处理表等证据、法庭审理笔录、电话联系笔录证实，足以认定。
以上事实，有原告陈述，原告提供的结婚证及法庭审理笔录证实，足以认定。
以上事实，有原、被告陈述和庭审笔录可以证实，足以认定。
以上事实，有原、被告的陈述、庭审笔录、证人冯宪艾的证言、购买电动车的收据及被告张某甲本人书写的保证书一份等证据予以证实，并已收录在卷。
以上事实，有结婚证、结婚登记审查处理表、申请结婚登记声明书、户口簿以及当事人的陈述为证，可以认定。
以上事实，有结婚证、（2013）仓刑初字第617号刑事判决书、（2013）榕刑终字第925号刑事裁定书及双方当事人陈述为证，可以认定。
以上事实，有原告的当庭陈述、结婚证复印件，原告身份证复印件、被告的常住人口登记卡复印件以及其子杨某乙的出生证明复印件证据材料收集在卷佐证，足以认定。
  以上事实有原告的陈述、结婚证、文登市某办事处某村委会出具的证明等证据证实。
以上事实，有结婚证、庭审笔录及当事人陈述等证据在案予以证实。
以上事实由结婚证明及当事人陈述等在案佐证。
以上事实有原、被告的陈述、结婚证、出生医学证明、常住人口登记卡等予以证实，可以认定。
  以上事实有原被告结婚证一份、手机短信书面摘录一份、原被告陈述在卷佐证。
以上事实，由原、被告的庭审陈述及结婚证予以证实，本院予以确认。
以上事实有借条、结婚证、（2009）开民一初字第3264号民事判决书、房屋合建协议书、重建地安置协议、九九香酒楼合作协议书、当事人陈述、庭审笔录等证据在卷佐证。
以上事实，有原告的当庭陈述，原告提交的结婚证、管义涛的残疾证复印件、本院（2007）大刑初字第0180号刑事判决书等证据在卷证实。
  以上事实，由王某提供的婚姻证明和当事人陈述等证据在案佐证，本院予以确认。
  以上事实，庭审中查证属实，并有双方当事人的陈述、结婚证等证据在案佐证。
以上事实，由结婚证、户口本、庭审笔录等证据证实。
  以上事实有原被告结婚证复印件一份、原被告陈述及庭审笔录在卷佐证。
  以上事实，有原、被告陈述及原告提交的结婚证等在卷佐证。
以上事实有原、被告陈述、结婚证、常住人口登记卡、任县技术服务站绝育手术专用证明在卷佐证。
以上事实，由结婚证、民事判决书、户籍信息证明、身份证复印件及当事人的陈述等在卷予以作证。
  以上事实，有结婚证、户口簿及双方当事人当庭陈述笔录等在卷佐证。
以上事实，有原告提供的结婚证两份、常住人口登记卡2张、长泰县岩溪镇高濑村村民委员会出具的《证明》一份以及原告的陈述为证，并经本院审查，可以认定。
以上事实，有原告提供的结婚证、短信记录及原告的陈述予以证实。
以上事实由原、被告当庭陈述及原告提交的结婚姻登记记录证明、育龄妇女基础信息卡等证据予以证明，均记录在卷，足以认定。
以上事实由原被告当庭陈述及原告提交的结婚证复印件等证据予以证明，均记录在卷，足以认定。
以上事实由原告当庭陈述及原告提交的结婚证复印件等证据予以证明，均记录在卷，足以认定。
以上事实，由原、被告当庭陈述及原告提供的证据予以佐证。
以上事实有原告提供的原告居民身份证、福清市公安局出具的被告户籍证明、结婚证、以“庄某丙”为户主的居民户口簿、福清市某村民委员会出具的证明一份、福清市某小学出具的证明一份为证，上述证据经本院审查核实，予以确认。
以上事实，有原告提交的结婚证以及当事人的陈述、法庭审理笔录在案为凭，可以采信。
  以上事实，庭审中查证属实，并有双方当事人的陈述、结婚证等证据在案佐证。
以上事实有原告提供的结婚证、常住人口登记卡、原告、被告的委托代理人的当庭陈述予以证明。
以上事实，有当事人陈述、书证、庭审笔录等证据在卷佐证。
以上事实，有原、被告陈述，身份证明，结婚登记材料等证据证实，经庭审质证核实，足以认定。
以上事实，有原、被告身份证明、常住人口登记卡、结婚证、购房协议、购房合同、房款开支明细、浙江省义乌市人民法院刑事判决书、裁定书、价格鉴定结论书、浙江省乔司监狱罪犯档案资料及原、被告的当庭陈述予以证实。
以上事实，有原告提交的结婚证明、常住人口登记卡，以及庭审笔录予以证实，应予认定。
  以上事实，有原、被告庭审陈述、结婚证、购房合同复印件、房款发票、房管局查档证明、机动车销售发票、股票明细对账单、银行存单提取信息等在卷佐证。
以上事实，有婚姻登记证明，被告之父白某乙调查笔录及当事人陈述在卷证实，本院予以确认。
以上事实由原告的当庭陈述及其提供的结婚证等证据予以佐证。
以上事实，主要依据庭审查证、双方当事人陈述及举证材料所认定，并均已收集记录在卷。
以上事实，主要依据庭审查证、双方当事人陈述及媒人陈永名的证言所认定，并均已收集记录在卷。
  以上事实有原告向本院提交的结婚证复印件及双方当庭无异议的陈述可以证实，本院予以确认。
以上事实，主要依据庭审查证、当事人陈述及书证材料所认定，并均已收集记录在卷。
以上事实有当事人陈述、芙蓉区史志档案局出具的证明、庭审笔录等证据材料在卷佐证。
  以上事实，有原、被告陈述，结婚证等在案为凭。
以上事实有原告提供的原告居民身份证、以“陈某乙”为户主的居民户口簿、婚姻登记档案材料、被告户籍证明、吴某乙的户籍证明，被告提供的被告居民身份证、以“郭某某”为户主的居民户口簿、结婚证、出生医学证明以及双方当事人陈述为证，上述证据经本院审查核实，予以确认。
以上事实，有原、被告当庭陈述及经当庭举证、质证，并经本院认定的证据在卷佐证，足以确认。
以上事实，有证明及当事人陈述等证据在卷佐证，足以认定。
以上事实，主要依据庭审查证、当事人陈述及举证材料等所认定，并均已收集记录在卷。
  以上事实由原告的陈述及原告提供的结婚证、户籍证明、出生医学证明、民事判决书等证据证实。
以上事实有结婚证、身份证复印件、户口本复印件、原告陈述、本院对戴某的调查笔录在案证实，本院予以认定。
以上事实，有离婚证、结婚证、残疾人证、当事人陈述在卷证实，本院予以确认。
以上事实，有原、被告的陈述及庭审笔录在案佐证。
以上事实，经庭审质证双方均无异议，本院依法予以确认。
以上事实，主要依据庭审查证、双方当事人陈述及举证材料所认定，并均已收集记录在卷。
以上事实，有原告提供的结婚证、户口簿、出生医学证明以及本案的庭审笔录为证。
以上事实，有原告陈述、户籍信息、村委会及派出所证明等证据证实，经庭审核实，足以认定。
  以上事实有原告提交的结婚证、彭阳县大明金店信誉卡及原、被告的陈述可以证实。
以上事实，有原告向法庭提交的结婚证一份、（2012）安民初字第2157号民事判决书一份，本院调查李培泉的笔录一份及原告法庭陈述予以证实，足以认定。
以上事实，有原、被告的陈述、结婚登记申请书等证据证实，经庭审质证，足以认定。
以上事实，有原告提供的原告身份证、结婚证、出生医学证明、户口薄、起诉状及判决书、女儿保险单、病历、学校证明、房产证及庭审笔录予以证实。
以上事实，有原、被告双方的陈述，身份信息复印件、结婚证复印件等证据经庭审举证、质证后收集在卷，可以作为认定本案事实的依据。
以上事实，有原告向本院提供的结婚申请书一份、常住人口基本信息、如东县袁庄镇朱庄村村委会证明、如东县公安局袁庄派出所户口注销证明等证据予以证实，经庭审审核，本院予以认定。
以上事实，由原告陈述以及庭审笔录等在案佐证。
以上事实，有当事人的陈述记录、原告的居民身份证复印件、被告及子魏某乙的户籍证明、双方的结婚登记审查处理表复印件等证据材料在卷佐证，足以认定。
以上事实，有当事人的陈述、房产证、建房证、证明、庭审笔录等证据予以证实。
以上事实，有原告提供的原、被告的常住人口登记卡，中国邮政银行存折复印件、原、被告之间的手机信息摘录内容、证人张和平出庭的证言及原、被告庭审中的陈述予以证实，本院予以确认。
  以上事实有原告提交的婚姻登记记录证明及原、被告的陈述可以证实。
  以上事实，主要是根据原告提交的结婚登记审查处理表，并结合原、被告的当庭陈述认定的，且已记录在卷。
以上事实，有双方的陈述、身份证、婚姻登记记录查询等有关书证在卷佐证，足以认定。
  以上事实，主要根据当事人陈述并经庭审质证认定的，已记录在卷。
以上事实，有原告提供的身份证、结婚证、证人证言以及原告在庭审中的陈述等证据证实，本院予以确认。
  以上事实有原被告结婚证一份、协议调解离婚人员婚育状况证明表一份、离婚协议书一份、原被告陈述在卷佐证。
以上事实，由原告提供的结婚证、被告提供的住院病史等材料及当事人的陈述等证据所证实。
以上事实，有结婚登记申请书、审查处理结果、婚姻状况声明、（2010）象民一初字第30号民事判决书、生效证明书及原、被告庭审陈述予以证实。
以上事实，有书证及当事人的庭审陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实，有书证及当事人的庭审陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实，有书证、证人证言及当事人的庭审陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实，有双方当事人的陈述，原告黄＊＊提供由万宁市民政局出具的婚姻登记证明等证据予以证明，并经庭审质证，足以认定。
以上事实有，原告提供的证据：1、原告的常住人口信息登记卡；2、万宁市民政局婚姻登记处出具的证明一份；3、万宁市人民医院疾病证明书一份；被告提供的证据：海南省万宁市公安局城西派出所出具的一份检测书；以及庭审笔录在案佐证。
  以上事实，主要根据当事人陈述并经庭审质证认定的，已记录在卷。
以上事实有当事人的陈述、身份证、户口本，村委会证明、结婚证、出生医学证明、（2012）钦南民初字第1602号判决书等证据证实，足以认定。
  以上事实，有原告刘某某提交的居民身份证复印件、婚姻登记证明复印件各一份以及到庭当事人的相关庭审陈述予以证实。
以上事实，由结婚登记审查表、居民身份证明及当事人的陈述等在卷予以作证。
以上事实，有房地产预告登记信息、民事判决书、公积金借款合同、房屋预售合同、房地产登记簿、房地产估价报告、评估费发票、房地产权证及当事人当庭陈述等为证，经庭审质证属实，原审法院予以确认。
以上事实，有原告提交的《集资建房协议》、《房改住房买卖契约》、房屋所有权证、离婚登记审查处理表、申请离婚登记声明书、离婚协议书、《房地产抵押契约》、广西农村信用合作社收回贷款利息凭证与贷款收回凭证以及双方当事人的陈述予以证实。
以上事实，有原被告的庭审陈述和原告提供的结婚证复印件、结婚申请书复印件和本院（2010）丰民初字第0940号民事判决书及庭审笔录、（2012）丰民初字第0349号民事裁定书予以证实，本院予以确认。
以上事实有原告提供的结婚登记审查处理表、病历及原告的当庭陈述予以证实。
以上事实，有当事人的陈述、结婚证等证据为证，事实清楚，证据确实。
以上事实，有原、被告的陈述、结婚证、廖骏喆的户籍登记卡证明，可以认定。
以上事实，有原告的当庭陈述，原告提供的结婚证、常住人口登记卡等证据予以证实，经庭审审核，本院予以认定。
  以上事实有于XX伤后照片、静海县医院及天津市眼科医院的住院病案、房屋买卖协议、国有土地出让合同及庭审材料等予以证实。
以上事实由双方当事人陈述在卷佐证，经本院审核，可以采信。
以上事实，由双方当事人陈述、结婚证复印件及庭审笔录等证据证实。
以上事实，由双方当事人陈述、结婚证及庭审笔录等证据证实。
以上事实，有原告陈述，原告提供的户口簿等证据在卷，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实，有原、被告结婚证、户口本复印件、人口信息查询表、本院开庭笔录等证据佐证，本院予以确认。
以上事实，由双方当事人陈述、结婚证、珠宝质量保证单及庭审笔录等证据证实。
以上事实，由原、被告的陈述、结婚证、商品房预售合同、销售不动产统一发票、中国建设银行个人贷款支付凭证及庭审笔录等在案佐证。
以上事实，由结婚证、户口簿、当事人陈述和庭审笔录予以佐证。
以上事实，由结婚证、房屋产权证、双方当事人陈述及庭审笔录等证据证实。
以上事实，由原告提供的结婚登记申请及当事人陈述等证据所证实。
以上事实，有原、被告的陈述、原告的身份证、结婚证、育龄妇女基础信息卡等证据予以证实，并已收录在卷。
以上事实，有结婚证、户籍资料、居住证明，以及当事人在庭审中的陈述等证据在案佐证。
  以上事实，有原、被告的当庭陈述、方某及李某的身份证复印件、户口簿复印件、结婚证、结婚登记申请书、婚姻状况证明等证据证实，本院予以确认。
  以上事实，有原告王某提交的婚姻登记证明、户口本、证人证言及双方当事人在庭审中的陈述予以证实。
以上事实，有原告提供双方的结婚证、常住人口登记卡及原被告的庭审陈述等证据予以证实，本院予以确认。
以上事实有结婚证以及庭审笔录在卷予以证实。
  以上事实，有原告郑某提交的结婚证、（2012）阳民初字第2928号判决书及原、被告在庭审中的陈述予以证实。
以上事实有结婚证、出生证明各一份以及庭审笔录在卷予以证实。
以上事实，由原告提供的《结婚登记摘要》、《出生医学证明》、居住证明，及庭审笔录等在案佐证。
  以上事实，由原告的陈述，本院（2003）文法宋民一初字第292号民事判决书、（2008）文法民一再字第2号民事判决书等相关书证在案为凭。
以上事实，有原告提供的《结婚证》、《常住人口登记卡》、本院（2011）平民初字第1077号《民事裁定书》，原告诉称和《声明》，以及庭审陈述等证据证实。
以上事实，由双方当事人陈述、结婚证复印件及庭审笔录等证据证实。
以上事实，由结婚证、证明、开庭笔录等在卷证实。
  以上事实，有当事人陈述、婚姻登记证明在卷为凭，应当认定。
以上事实有原告、被告的陈述在案佐证。
  以上事实，有原告陈述及原告提交的（2012）原民初字第466号民事判决书在案证实，足以认定。
以上事实，有周某提供的结婚登记申请书、户籍摘录及本院庭审笔录等证据在卷佐证。
以上事实，有原告提供的结婚登记审查处理表及原告的当庭陈述予以证实。
  以上事实，有原、被告的结婚证明以及当庭陈述在卷予以证实。
  以上事实，有原告的陈述，原告提交的结婚证、（2013）文民一初字第491号民事裁定书、家庭户口薄、于某某的陈述等证据在案为凭。
以上事实，有原告提交的结婚证复印件、被告提交的病历、费用清单、鉴定结论书等证据，及原、被告的陈述等证据为凭，并经当庭质证、认证，足以认定。
以上事实有原告提供的原告居民身份证、以“郑钦云”为户主的居民户口簿、结婚证、福清市公安局渔溪派出所出具的关于被告的暂住人口登记表、被告提供的被告居民身份证以及双方当事人陈述为证，上述证据经本院审查核实，予以确认。
  以上事实，有原告宗某某提交的居民身份证复印件、结婚证复印件、（2012）句民初字第474号民事判决书复印件各一份以及到庭当事人的相关庭审陈述予以证实。
以上事实有钟某甲提交的身份证、户口簿、结婚证、申请结婚登记声明书、含山县仙踪镇张塘行政村证明、含山县黄六小学学生学籍表及证人童某某、石某某当庭证言在案，经本院审查，具有真实性、合法性及关联性，本院均予以确认。
以上事实，由结婚证、（2013）黄浦民一（民）初字第3732号民事判决书及原、被告的陈述等证据为证。
以上事实，主要依据庭审查证、双方当事人陈述及举证材料所认定，并均已收集记录在卷。
以上事实，主要依据庭审查证、双方当事人陈述及举证材料所认定，并均已收集记录在卷。
证明以上事实的证据有：原告提供的身份证、户口本复印件、结婚证，及原被告当庭陈述。上述证据经本院审查，具有真实性、合法性、关联性，故均予以采信。
  以上事实，有原告的陈述、证人彭莉思的证言、原告的身份证复印件、离婚证复印件、离婚协议书复印件等证据材料在卷佐证，并经本院开庭审理和审查，可以采信。
  以上事实，有鲁99泰新字第10538号结婚证及原被告陈述予以佐证，足以认定。
  以上事实，有原告提供的结婚证及其陈述等在卷证实。
以上事实，有当事人陈述、结婚登记申请书、户口页等在案为凭，经庭审质证及审查，可以认定。
以上事实有结婚证、法医学人体损伤程度鉴定书、精神病司法鉴定意见书、出院证、医疗费票据及费用清单、鉴定费票据、交通费票据、购买家电票据、农业银行存取款记录及一、二审庭审笔录等证据为证。
以上事实，由结婚证、出生医学证明等证据及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。
以上事实，有结婚证1份、常住人口登记卡1份及原告当庭陈述予以证实。
以上事实，由原告提供的结婚证、出生医学证明、户口簿及双方当事人的陈述等证据所证实。
以上事实，由原告提供的结婚证、出生医学证明、户口本等材料及当事人的陈述等证据所证实。
  以上事实，除当事人的陈述外，有《结婚证》、易XX的户籍资料、本院（2010）增法民一初字第601号民事裁定书等印证吻合，足以认定。
  以上事实，有2006鲁新结字011585号结婚证、被告书写的保证书、调解协议书及原被告陈述予以佐证，对上述事实本院予以确认。
以上事实，有酒泉市肃州区民政局出具的《结婚登记审查处理表》、酒泉市公安局肃州分局作出的肃公（郊）强戒决字（2013）16号《强制隔离戒毒决定书》和肃公（郊）社戒字（2014）23号《社区戒毒决定书》及本案审判笔录中原、被告的陈述等证据，予以证实。
  以上事实有原告提交的结婚证、彭阳县人民法院（2011）彭民初字第544号民事判决书及原、被告的陈述可以证实。
以上事实，由原告提供的结婚证及当事人庭审陈述等证据材料所证实。
以上事实，有双方当事人陈述、结婚证等证据予以证实。
以上事实，有当事人陈述、原告提供的结婚证复印件、身份证复印件等材料为证。
以上事实有结婚证及原、被告陈述等证据证实。
  以上事实，有原告提交的居民身份证复印件一份、结婚证一本、常住人口登记卡复印件一份、（2012）句民初字第488号民事裁定书一份、（2013）句民初字第583号民事判决书复印件一份以及原告的庭审陈述予以证实。
以上事实，有原被告的陈述，原告提交的结婚证等证据证实，本院予以确认。
  以上事实，除当事人的陈述外，有（2013）穗增法民一初字第295号民事判决书及生效证明、《关于增城市石滩镇三江城西开发区天安阁308房价格评估结论书》、《房地产权证》、《离婚协议》、结婚证印证吻合并经质证，足以认定。
以上事实，有原告提交的结婚证、户口簿、身份证、计划生育证明以及被告提交的门诊病历、曹清华药品销售收据、中成药收据、身份证、小孩出生证等证据证实，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的《结婚证》，《常住人口登记卡》和原、被告诉辩以及庭审陈述为凭，可以作为认定本案事实的主要依据。
  以上事实，有当事人提供的证据、庭审笔录等在案佐证。
以上事实，有原告提交证据和双方当事人的陈述所证实，证据充分，足以认定。
以上事实有原告起诉状及提供的证据，被告答辩状及提供的证据，本院开庭笔录等在卷佐证。
  以上事实有原告提交的身份证复印件一份、常住人口登记卡复印件、江苏省句容经济开发区新塘村民委员会出具证明一份以及原、被告的庭审陈述予以证实。
以上事实有当事人陈述、离婚证、离婚协议、房屋所有权证、商铺租赁合同、合作协议书、收条等证据材料及庭审笔录在卷佐证。
以上事实有当事人陈述、结婚证、证人证言等证据材料及庭审笔录在卷佐证。
以上事实，有经庭审举证、质证，并经本院认定的原告提交的结婚证登记证明、常住户口登记卡，被告提交的结婚证、户口页及双方当事人的当庭陈述等证据予以证实，本院予以确认。
以上事实有原、被告的当庭陈述，原、被告提供的结婚证，证人熊某甲、熊某乙、周某丙的当庭证言等证据予以佐证。
以上事实，由原告提交的结婚证及原告陈述证明，本院予以确认。
以上事实，由结婚证、庭审笔录及当事人陈述等证据在案予以证实。
以上事实，有结婚登记申请书、住院病史及当事人的庭审陈述为证。
以上事实有购物发票及一、二审庭审笔录等证据为证。
  以上事实，有原、被告提交的结婚证、常住人口登记卡等证据可以证明。
以上事实，有原告伍＊＊的陈述及其提供的户口本、万宁市大茂镇农场出具的证明书等证据证明，足以认定。
  以上事实，有原告任某某与被告李某某的身份证复印件，结婚登记审查表复印件及双方的陈述在案佐证。
  以上事实有原告提交的婚姻登记记录证明以及双方陈述等证据可以证明。
以上事实，有结婚证、（2013）宝民一（民）初字第3686号民事判决书及当事人陈述等证据为证，经质证，本院予以认定。
  以上事实有郑某提供的结婚证、公证书和庭审笔录在卷佐证。
以上事实，由原告陈述及原告提交的结婚证、枣庄市薛城区沙沟镇张庄村村民委员会出具的书面证明等证据为佐证，均记录在卷，足以认定。
以上事实，有（2012）金婺民初字第1515号民事判决书、（2013）金婺民初字第352号民事判决书、（2013）浙金民终字第789号民事判决书及当事人的陈述等证据为证。
以上事实，有原被告的陈述、结婚证书、育龄妇女基础信息卡、民事判决书等为证，均收录在卷。
  以上事实，有当事人提交的身份证复印件一份、常住人口登记卡复印件二份、句容市经济开发区大卓村民委员会出具的证明一份、（2013）句民初字第736号民事判决书一份及原告庭审陈述本院予以证实。
以上事实，由原告陈述，身份证复印件、结婚证、吴广珠宝购物发票等证据在卷证实。
以上事实，由双方当事人陈述、结婚证复印件及庭审笔录等证据证实。
以上事实，有原告提交证据和双方当事人的陈述所证实，证据充分，足以认定。
  以上事实，有双方当事人的陈述、结婚登记审查表等证据在案佐证。
以上事实有结婚证、民事判决书、中南大学湘雅二医院的住院记录、湖南省脑科医院的出院记录、当事人陈述以及庭审笔录等证据在案佐证。
以上事实，有原告提供的结婚证、出生医学证明、离婚协议书各一份及原告的陈述等证据予以佐证，足以认定。
  证明以上事实的证据有：原、被告结婚登记档案以及当事人的当庭陈述。
以上事实由双方当事人陈述、结婚证复印件加以证实。
  以上事实有原告提交的身份证复印件一份、离婚证复印件一份、自愿离婚协议书复印件一份以及原告的庭审陈述予以证实。
以上事实有下列证据证实：调解书、购房合同、公证书、庭审笔录等在案佐证。
以上事实有结婚证、商品房买卖合同、房产证、发票、买卖合同、北京电信公司客户业务单、订购合同、离婚协议、车牌、收据、当事人陈述及庭审笔录等证据材料在卷佐证。
以上事实有双方当事人的陈述、结婚证以及泽州县人民法院（2011）泽民初字第539号民事判决书予以证明。
以上事实，有原、被告陈述，结婚证已收集在卷佐证。
以上事实，有原、被告陈述，原告提供的结婚登记申请书、结婚证复印件、户口簿复印件等证据在卷，经庭审质证，予以证实，本院予以确认。
  以上事实，由原告提交的离婚协议书一份、房产证书一份及（2011）莱城民初字第1764号民事判决书、原告陈述、被告答辩、庭审笔录等在案予以证实。
以上事实有原、被告结婚证复印件，原告无孕证明，2013年5月13日杨某某书写材料，2013年8月2日录像及原告陈述在卷佐证证实。
以上事实，有原告向本院提供的结婚证一份、常住人口登记卡一份、（2013）东栟民初字第227号民事判决书等证据予以证实，并经庭审举证审核，该证据合法有效，与本案相关联，对本案具有证明力，本院予以认定。
  以上事实，有原告董某提交的居民身份证复印件、结婚证复印件、民事判决书复印件各一份以及到庭当事人的相关庭审陈述予以证实。
以上事实有，原、被告双方提交的身份证复印件，结婚证复印件；原告提交的购房款票据以及本院依法调取的关于刘某甲工资及交付购房款等情况的证明（由成县妇幼保健站提供）、本院对原、被告婚生女刘某乙的询问笔录、资产评估报告书、海通证券成县东大街营业部对账单、庭审笔录等证据证明，以上证据经法庭质证、认证，足以采信。
以上事实，有结婚证、书证及当事人陈述等证据在卷佐证，足以认定。
  以上事实，有原、被告提供的有效证据、庭审笔录予以佐证。
以上事实，有原被告的陈述和原告提供的常住人口登记卡予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告陈述、证人邱华的证言及范鹏飞给刘子欣两次汇款的汇款单为证，本院予以确认。
以上事实，有原被告的陈述和原告提供的结婚登记申请书复印件、常住人口登记卡、本院（2012）丰民初字第0592号民事判决书及本院从中国银行调取的查询记录等证据予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告陈述，原告提供的结婚证予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的结婚证、出生医学证明、鉴定意见书，被告提供的鉴定费发票以及双方当事人的当庭陈述等，在案佐证。
以上事实，有离婚协议书、离婚证、当事人的陈述及庭审笔录等证据证实。
  以上事实，有原告朱某某提交的居民身份证复印件一份、结婚证复印件一份以及到庭原、被告的相关庭审陈述予以证实。
以上事实，有原告陈述，原告提供的结婚证、常住人口登记卡予以证实，本院予以确认。
以上事实，有经庭审举证、质证，并经本院认定的原告提交的结婚证、常住户口登记卡，被告提交的答辩意见、火车票、打款凭证及原告的当庭陈述等证据予以证实，本院予以确认。
以上事实有原告的陈述及书证在案佐证。
以上事实由原告提供的结婚证及当事人庭审陈述等证据予以证实。
以上事实，有原、被告庭审陈述、结婚证书予以证实。以上证据均经当庭质证，本院予以确认。
  以上事实，除有原、被告的陈述外，还有结婚证、户口本、身份证、萧XX的出生医学证明、集资建房合约、集资房转让协议、被告的病历资料及医疗费单据、残疾人证等证据以及为凭。
以上事实由原、被告的当庭陈述、原告提供的结婚证、证人熊某乙、熊某丙的当庭证言等证件予以佐证。
以上事实，有原、被告的陈述，原告提供的丰县民政局出具的结婚证、婚生子尹XX的常住人口登记卡予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原被告的陈述，原告提交的结婚证，本院作出的（2013）丰民初字第1008号民事裁定书等证据证实，本院予以确认。
  以上事实，庭审中查证属实，并有双方当事人的陈述、结婚证等证据在案佐证。
  以上事实有庭审材料等予以证实。
以上事实，有原被告的陈述，原告提交的结婚证等证据证实，本院予以确认。
以上事实有当事人陈述、结婚证明、庭审笔录等证据在卷证明。
  以上事实，有庭审笔录、结婚证、（2013）梅华法长民初字第29号民事裁定书、深圳西乡人民医院检验报告单、广东省人力资源和社会保障厅颁发的药学资格证、原被告提交的工作证明等为据，应予认定。
以上事实，有原被告陈述，原告提供的结婚证、常住人口登记卡予以证实，本院予以确认。
以上事实，由原告提供的结婚证、出生医学证明、民事判决书等证据及当事人的陈述所证实，并均经庭审质证。
以上事实，由原告提供的结婚证、出生医学证明、上海市房地产其他权利证明、房屋还贷清单、民事判决书，被告提供上海市商品房预售合同、住房抵押合同、个人住房借款合同，本院调取的庭审笔录等证据及当事人的陈述所证实，并均经庭审质证。
以上事实有原告提供的婚姻登记档案资料1份、新桥河镇新风村村委出具的证明及原告的当庭陈述予以证明。
以上事实，有原被告的庭审陈述，原告提供的结婚证、常住人口登记卡予以证实，本院予以确认。
以上事实有原、被告的当庭一致陈述以及原告提供的结婚证予以佐证。
以上事实有原告的当庭陈述及其提供结婚证，常住人口登记卡，证人杨某甲、杨某乙、陈某乙的当庭证言等证据予以佐证。
以上事实，由结婚证、当事人陈述和庭审笔录予以佐证。
以上事实由原告提供的婚姻登记证明、（2012）莱城民初字第2071号民事判决书及当事人陈述等在案佐证。
证明以上事实的证据有：1、毛某某、赵某某的身份证，证明双方身份信息情况；2、毛某某、赵某某关于双方结婚及生育子女时间等情况的当庭一致陈述；3、结婚证，证实毛某某与赵某某系合法夫妻关系；4、出生医学证明，证明婚生女赵某甲的身份情况。上述证据，业经庭审质证、核实，具有真实性、合法性、关联性，足以证明所认定的事实。
以上事实，由结婚证、庭审笔录及当事人陈述等证据在案予以证实。
以上事实，有原被告的陈述、原告提交的结婚证、常住人口登记卡等证据证实，本院予以确认。
以上事实，由原、被告双方当庭陈述情况予以证明。
以上事实，有原告向法庭提交的结婚证复印件一份及原、被告法庭陈述为证。
以上事实，有原、被告当庭陈述及经当庭举证、质证，并经本院认定的证据在卷佐证，足以确认。
以上事实，有原、被告的陈述，原告提供的丰县民政局出具的结婚证、婚生子王XX的出生医学证明、（2012）丰华民初字第0135号民事裁定书等予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原、被告陈述、本院（2006）丰民初字第0373号民事判决书及本院（2013）丰顺民初字第0060号民事裁定书为证，本院予以确认。
以上事实，有原、被告的陈述及结婚证书为证，本院予以确认。
  以上事实，除当事人的陈述外，有《婚姻登记档案记录证明》，李某、彭某、李XX的户籍资料、李XX的询问笔录等印证吻合，足以认定。
以上事实，有原告的当庭陈述，原告提交的结婚登记申请书、新疆霍城县惠远镇新城村村民委员会的证明等证据在卷证实。
以上事实，有原告的当庭陈述，原告提交的结婚证、大丰市大中镇同德村村民委员会的证明等证据在卷证实。
  证明以上事实的证据有：
以上事实有双方陈述及结婚证为证。且原、被告均无异议。本院依法予以确认。
以上事实，有原、被告的陈述、庭审笔录、郯城县民政局出具的婚姻登记记录证明、育龄妇女基础信息卡等证据予以证实，并已收录在卷。
以上事实，由原告提供的结婚证、民事判决书及双方当事人的陈述等证据所证实。
以上事实有当事人陈述、结婚登记审查处理表、户口、出生医学证明、询问笔录等证据材料及庭审笔录在卷佐证。
以上事实有结婚证、庭审笔录予以证实，亦经开庭质证，双方无异议。
以上事实，有婚姻登记申请书及双方当事人的陈述等证据为证，本院予以确认。
  以上事实有原、被告提交的结婚证、常住人口登记卡复印件及原、被告的陈述可以证实。
以上事实，有原告的陈述及原告提供的结婚证等为证。
以上事实，有当事人陈述、书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
以上事实，有当事人陈述、（2013）鄂崇阳民初字第00566号民事判决书、相关书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
以上事实，有当事人陈述、书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
以上事实，有当事人陈述、书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
以上事实，有书证和当事人的庭审陈述等证据予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告的陈述、结婚证、户籍证明、询问笔录等证据予以证实，本院依法予以确认。
以上事实，有结婚证、判决书及当事人的陈述等证据为证，经庭审质证，本院予以确认。
  以上事实有原告向本院提交的结婚登记证明及双方当庭陈述可以证实，本院予以确认。
  以上事实，有原告的陈述、被告的书面答辩，双方的身份证明、结婚证明、户口信息等证据证明。经庭审核实，足以认定。
  以上事实，有原、被告的陈述，双方的身份证明、结婚证明等证据证实。经庭审质证核实，足以认定。
以上事实，有原、被告的结婚证及当事人的陈述等证据为证，并经庭审质证属实。
  以上事实，由庭审笔录在案佐证。
  以上事实，有原告张某某提交的居民身份证复印件、常住人口登记卡复印件、结婚证复印件各一份以及到庭当事人的相关庭审陈述予以证实。
以上事实，有原被告陈述，原告提供的结婚证、常住人口登记卡予以证实，本院予以确认。
以上事实有双方当事人陈述，原告身份证复印件、结婚证复印件，被告相某某的残疾人证复印件及被告法定代理人身份证复印件等材料为证。
以上事实有当事人陈述、庭审笔录等予以证实。
  以上事实有原审中双方的庭审陈述及相关证据在卷佐证。
  以上事实有下列证据在卷佐证：
以上事实有原告提供的证据：出生证、协议书、陪护书、疾病诊断证明、身份证、鉴定费、车费复印件、鉴定结论书和开庭笔录等证据为证，被告对原告提交的证据1、6、7有异议，对鉴定费用3300元没有意见，对其他费用有意见，认为包车去广州的费用不认可，应按坐班车的费用计算，原告对被告提交的证据均有异议，本院对原告的异议予以采纳。对被告提出证1、6的异议，中山医科大学法医鉴定中心已鉴定邓某某是罗金毅、邓红雨的亲生儿子，故被告对此证据的异议已无实际意义；至于原告提交的证据7中被告对车费的异议，考虑原告带邓某某去鉴定，坐公共汽车不方便，此项费用予以确认，但是原、被告双方一起去做鉴定，均有支出餐费，故此费用不予采纳。至于原告参加开庭的包车费600元，由于原告没有提交其从英德市白沙镇坐公共汽车到英德的交通费票据，该证据依法不予采纳。对原、被告双方没有异议的证据，本院予以采纳，并作为定案依据，并根据这些证据及本院分析后确认的证据认定案件事实。
以上事实，有当事人陈述、原告提供结婚证复印件、身份证复印件、常住人口登记卡复印件等材料为证。
以上事实，有当事人陈述、原告提供的结婚证复印件、身份证复印件等材料为证。
以上事实有原告陈述、证人刘S、张C的当庭证言予以证明。
以上事实有原告提交的结婚证、离婚证、民事裁定书、江苏省姜堰经济开发区马厂村村民委员会出具的证明、当事人当庭陈述等予以证明，本院予以确认。
  以上事实有原告提交的身份证复印件一份、离婚协议书复印件一份、结婚证复印件一份、房产证复印件一份以及原告的庭审陈述予以证实。
以上事实，有结婚证、（2013）干民一初字第166号民事判决书及当事人陈述等证据予以证实。
以上事实，有当事人陈述、书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
以上事实，有当事人陈述、书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
以上事实有当事人陈述、（2012）滕民初字第3343号民事判决书等在卷为凭。
以上事实，有当事人陈述、书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
  以上事实有当事人陈述、身份证复印件、结婚证复印件等证据在卷佐证，足以认定。
  以上事实，有原、被告的陈述与答辩、原告方提交的结婚证复印件、曹某甲及曹某乙的调查笔录、证人姚某某出庭作证的证言在卷证实，原、被告均无异议，予以采信。
以上事实，有原、被告的当庭陈述及原告提供的结婚证、民事判决书等证据，以上证据经当庭举证、质证、认证证明，予以采信。
  以上事实，有结婚证、医学出生证明及双方当事人的陈述等证据为证。
  以上事实，有原、被告的陈述及原告提供的结婚登记审查处理表等证据，以上证据经当庭举证、质证、认证证明，予以采信。
以上事实有结婚证、双方当事人的陈述、开庭笔录等证实。
  以上事实，有原告提供的结婚证及原、被告的当庭陈述等证据证实，本院予以确认。
  以上事实，有原、被告的陈述及原告提交的结婚证复印件一份在卷为凭，予以证实。
以上事实有原、被告陈述、身份证、结婚证等证据予以证实。因原、被告分歧较大，未能调解结案。
以上事实，有原告提供的结婚证复印件、民事判决书、身份证、常住人口登记卡以及原告的当庭陈述，予以证明，可以认定。
以上事实，有结婚证及当事人陈述等予以证实。
以上事实，有原告提供的结婚证、民事判决书以及原、被告的当庭陈述在卷佐证。
以上事实，有潍坊市寒亭区民政局出具的婚姻登记记录证明及双方当事人的法庭陈述笔录存卷为证，足以认定。
  以上事实，有原、被告的当庭陈述及原告提供的婚姻登记记录证明等证据证实，以上证据经当庭举证、质证、认证证明，足以采信。
以上事实，有结婚证、户口本复印件及当事人陈述予以证实。
  以上事实，有原、被告的当庭陈述，原告提供的婚姻登记证明等证据证实，本院予以确认。
以上事实，有结婚证书、身份证复印件、户籍证明以及原告陈述等证据证实，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的居民身份证、户籍证明、常住人口登记卡、结婚证，以及双方当事人的陈述等证据加以证明，本院予以认定。
  以上事实，有原、被告当事人及代理人的当庭陈述、原告提交的身份证、婚姻关系证明、户口页、民事诉状等证据在案佐证，足以认定。
以上事实，有原告陈述，原告张某提供本院（2011）盱民初字第0396号民事裁定书，提供盱眙县房产局盱房权证盱城字第××号房产证，本院（2011）盱民初字第0396号卷宗材料等证据，经庭审查核，证据内容相互印证，应予认定。
以上事实，有原告韩某当庭提交的垦利县民政局出具的婚姻登记证明复印件一份及庭审笔录在卷为凭。
以上事实，根据原告提供的产权证、房屋出售发票、离婚调解书、离婚补充协议、公安局接报回执单并结合庭审中当事人的一致陈述予以确认。
以上事实有身份证、婚姻登记记录证明、当事人陈述等证据予以证实。
以上事实有原、被告陈述、书证等证据证实。案经审理，原、被告各持己见，调解未果决。
以上事实，由原告提供的结婚证、出生证、居住证明等证据及当事人的当庭陈述在案佐证。
以上事实，有双方当事人当庭陈述予以证实，本院予以认定。
以上事实，由原告提供的结婚证、户口簿、上海市浦东新区三林镇红旗村村民委员会与四川省资阳市安岳县悦来乡沙坪村出具的证明及原告的当庭陈述等证据在案佐证，本院依法予以确认。
以上事实，有经本院庭审质证后予以确认的结婚证复印件、常住人口登记卡及原告的陈述等证据证实，可以认定。审理中，原告未举示其他证据证明其夫妻感情确已破裂。
以上事实，有经本院庭审质证后予以确认的原告的陈述，被告的书面答辩状，结婚证，民事起诉状及民事裁定书等证据证实，可以认定。
以上事实，有双方当事人陈述，原告提交的结婚证等在案作证。
以上事实有结婚证、双方当事人的陈述、开庭笔录等证实。
以上事实，有双方当事人的陈述、随州市曾都区南郊办事处证明、南京市雨花台区宁南街道农花村村民委员会证明、（2013）雨民初字第359号民事判决书等证据在卷佐证。
以上事实有结婚证、原告陈述、原、被告所在村居出具的证明、调查笔录及庭审笔录等在卷为凭。
以上事实有原、被告的陈述、结婚证、（2011）闸民一（民）初字第5566号民事判决书、出入境记录查询结果等予以佐证。
以上事实，有原告的陈述、原告提供的结婚证、婚生女陆某甲的出生证明、明光市自来桥镇平田村村民委员会证明一份等在卷佐证。
以上事实，有原告提供的居民身份证、户籍证明、结婚证，以及双方当事人的陈述等证据加以证明，本院予以认定。
以上事实，有结婚证、商品房买卖合同、房权证及当事人陈述等证据予以证实。
以上事实，有身份证、结婚证及当事人陈述等证据为证。
以上事实，有结婚证一份、出生医学证明一份及双方当事人陈述在案佐证。
以上事实，有当事人陈述，结婚证等在卷予以证实，足以认定。
以上事实有《结婚证》、《出生医学证明》及双方当事人的陈述等在卷为证，足以采信。
以上事实，有原告向法庭提交的结婚证复印件一份及原告法庭陈述为证。
以上事实，由原告的陈述、本院调取的民事判决书等在卷予以证实。
以上事实，有身份证、常住人口登记卡、结婚证、塘尾村委会证明，出生医学证明及当事人陈述等证据证明，本院予以确认。
  以上事实，由申某提供的婚姻证明和当事人陈述等证据在案佐证，本院予以确认。
以上事实，有原告的当庭陈述；结婚登记审查处理表、常住人口登记卡等证据证实。
  以上事实，有原告及代理人在庭审中的陈述以及原告提供的身份证，结婚证、村委证明二份、民事裁定书、邹某某（被告母亲）的调查笔录、杜天立（原告邻居）的调查笔录等证据在案佐证，足以认定。
以上事实有原、被告结婚证和开庭笔录在卷证实。
以上事实有肖某住所地村民委员会证明、接待笔录、身份证复印件、结婚证、肖某甲常住人口登记卡及当事人陈述佐证。
  以上事实有经本院业已认证的证据及原告陈述予以证实。
  以上事实有当事人的陈述、原告提供的身份证复印件、原、被告、罗某户口簿复印件、结婚证及罗甸县董当乡某某村村民委员会的证明证实。上述证据，本院予以确认。
以上事实，有原、被告陈述、结婚证明、收到条、借条、村委调解协议书等证据证实，案经审理，因原、被告意见分歧较大，故本案未能调解解决。
以上事实，有原、被告的当庭陈述、原告提交的手机短信、交通费、资料费票据，被告提交的QQ聊天记录、手机短信在卷证实，并经庭审举证质证，本院予以确认。
以上事实有原、被告的身份证复印件、小孩史进的常住人口登记卡，被告史术清的犯罪记录证明、释放证明书（副本）及原、被告的陈述等证据予以证实，足以认定。
  以上事实，有结婚证、常住人口登记卡以及当事人陈述等在卷佐证，足以证实。
以上事实，有结婚证、出生证、（2012）浦民一（民）初字第26416号民事判决书、上海市房地产登记簿、被告农业银行信用卡对帐单、车辆行驶证、房地产（居间）买卖合同、上海市房地产买卖合同、收据收据、收条、银行帐单、房地产估价报告、评估费发票以及双方当事人在审理中的陈述在案佐证。
以上事实，有经庭审质证认证的证据、当事人陈述、庭审笔录在卷为证，足以认定。
以上事实，有李某提供的结婚证、常住人口登记卡及本案庭审笔录等证据在卷佐证。
以上事实由当事人陈述及庭审笔录在卷为凭，并经当庭质证后认证。
以上事实，由结婚证明、居委会证明、户籍证明及双方当事人的陈述等证据所证实。
以上事实有原告当庭陈述、结婚登记申请书在卷作证。
以上事实，由原告提供的原告身份证复印件、被告暂住证复印件、某镇某居委会证明、女儿户口页复印件、结婚证以及当事人当庭陈述等证实。
以上事实，由原告提供的结婚证、出生医学证明、户口本、照片、报警记录，被告提供的照片、协议书及当事人的陈述等证据所证实，并均经庭审质证。
以上事实，由结婚证及双方当事人陈述等证据材料并均经庭审质证所证实。
以上事实，有结婚证及双方当事人的陈述等证据予以证实。
以上事实，有双方当事人陈述、庭审记录及相关证据材料予以证实。
以上事实，由原告提供的户口本、常住人口登记证明、居住证明、结婚证、出生医学证明、（2008）杨民一（民）初字第820号民事调解书等证据材料及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。
以上事实有原、被告的户籍资料及身份证、婚姻证明、证人证言、保证书、报警登记表及双方当事人的当庭陈述等证据予以证实，且经庭审质证，可以认定。
以上事实有原告提交的结婚证复印件、（2013）建高民初字第0464号民事裁定书以及当事人庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以认定。
  以上事实，有双方陈述、婚姻登记记录证明等证据记录在卷予以证实。
  以上事实，有结婚证、常住人口登记卡以及当事人陈述等在卷佐证，足以证实。
  以上事实，有原告陈述、原被告结婚证、宿城区人民法院（2013）宿城民初字第0374号民事判决书一份、甲局出具的证明一份等证据在卷佐证，足以证实。
  以上事实，有原、被告的当庭陈述，原告提供的婚姻登记证明、双方通信记录等证据证实，本院予以确认。
以上事实有结婚证、被告户籍信息、出院记录、（2014）思民初字第721号调解书及双方当事人的庭审陈述为证，本院予以确认。
以上事实，有结婚证、出生医学证明、验伤通知书及当事人陈述等证据予以证实，本院予以确认。
以上事实，由结婚证、民事判决书及当事人的庭审陈述等证据所证实。
以上事实有原告提交的结婚证复印件、（2013）建民调初字第0180号民事调解书以及当事人庭审陈述等在卷佐证，本院予以认定。
以上事实，主要依据庭审查证、当事人陈述及举证材料所认定，并均已收集记录在卷。
以上事实，有当事人陈述、庭审记录及有关证明材料证实。
以上事实，有原告提供的结婚登记审查处理表、（2013）徒宝民初字第0226号民事判决书以及原、被告的当庭陈述予以证实。
以上事实，有原告提供的结婚证及当事人的当庭陈述等证据为证，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实，有结婚证、出生证明、民事判决书、居委会证明、医药费发票、告知函、快递记录及当事人陈述等证据为证，并经庭审审查，本院予以认定。
  以上事实，有原告提交的结婚证一份及当事人陈述予以证明。
  以上事实，有当事人提供的结婚证、（2013）万双民初字63号民事判决书等证据及当事人当庭陈述为凭，经庭审质证，足以认定。
以上事实，有结婚证、出生医学证明、民事判决书、工资证明、户口簿、银行卡交易明细等证据材料及双方当事人的当庭陈述为证，经庭审质证属实，本院予以确认。
以上事实有原告提供的结婚证明一份及原、被告的当庭陈述相佐证。
以上事实有原告提交的结婚证复印件以及当事人庭审陈述等在卷佐证，本院予以认定。
以上事实有原告提供的结婚证明复印件一份及原、被告的当庭陈述相佐证。
以上事实，由当事人陈述、结婚登记证明记录在卷，且经当庭质证，足以认定。
  以上事实有原被告结婚证一份、原被告陈述在卷佐证。
以上事实有原告提交的欠条一份及原、被告的当庭陈述相佐证。
以上事实，有结婚审查登记表、户籍资料、当事人陈述等证据为证，事实清楚，证据确凿。
以上事实，由原告身份证复印件、被告常住人口信息资料复印件、婚姻登记材料、被告残疾证复印件、（2013）奉民一（民）初字第2178号以及庭审笔录等证据予以佐证，经庭审核实，本院予以确认，作为本案定案依据。
以上事实，有原告提供的结婚证原件1份、原告的身份证复印件、被告的常口现实库信息资料复印件、（2012）奉民一（民）初字第594号民事判决书、盖有上海市浦东新区上钢新村街道德州六村居民委员会公章并签有楼组长及小区大楼门卫姓名的证明原件及本案的庭审笔录等证据予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实有结婚证、常住人口信息及庭审笔录等证据予以证实。
以上事实，有原告提供的上述有效证据以及上海八达国瑞房地产土地估价有限公司沪八达估（2013）FC0164号房地产估价结果报告，上海证券有限公司南桥证券营业部出具的股票交易明细清单、原告于2014年2月20日提交的《原告蔡某甲的诉求》、被告姐姐顾某丙出具的书面意见、被告顾某某针对女儿抚养意见的书面质证意见以及庭审笔录等证据予以佐证，经庭审质证，本院均予以确认。
  以上事实，有原、被告的当庭陈述及被告提供的结婚证原件、身份证复印件，原告提供的户籍证明、结婚登记审查表予以证实。
以上事实，由原告王某提供的由民政部门出具的婚姻登记记录证明、原告的身份证复印件、被告的常口现实库信息资料复印件、儿子的户籍资料以及本案的庭审笔录等证据予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实，有原、被告的当庭陈述，结婚证书，（2013）盱管民初字第0297号民事判决书、发票、到庭证人刘某乙、李某证言等证据证实。
以上事实，由婚姻登记档案证明书及原告的陈述等证据为证。
  以上事实有当事人陈述、结婚证、庭审笔录等证据经庭审质证在卷证实。
以上事实，有原告提交身份证明、户籍登记，结婚证、村委会证明、民事裁定书等有效证据及双方当事人陈述在案为凭。
以上事实，有结婚证，当事人的陈述为证。
以上事实，有结婚证及当事人的陈述等证据为证，并经庭审质证属实。
以上事实，有户口簿、户籍证明及当事人的陈述等证据为证，并经庭审质证属实。
以上事实，有结婚证、当事人的庭审陈述、（2012）张塘民初字第0269号民事判决书、户籍信息、调查笔录等予以证实，本院予以确认。
以上事实，由原告提供的结婚证等证据及当事人的庭审陈述，并均经庭审质证所证实。
以上事实，由原告提供的结婚证等证据及当事人的庭审陈述，并均经庭审质证所证实。
以上事实，由原告提供的结婚证、出生医学证明及当事人的陈述等证据所证实。
  以上事实，有原、被告的陈述及原告提供的结婚证等证据，以上证据经当庭举证、质证、认证证明，予以采信。
以上事实，由结婚证及双方当事人陈述等证据材料并均经庭审质证所证实。
以上事实，有结婚证、户口簿及双方当事人的陈述等证据在卷予以佐证。
以上事实，有结婚证书、户籍资料、证明及当事人陈述等证据在卷佐证，足以认定。
以上事实，有结婚证、（2013）宝民一（民）初字第3432号判决书及当事人的陈述等证据予以佐证，并经庭审质证属实，本院予以确认。
以上事实，钱某提供了结婚证、户口本及其在庭审中的陈述在卷为证，本院予以确认。
以上事实的查明，有原告提供的结婚证、证人证言，以及当事人陈述等证据予以证实。
以上事实由当事人陈述、结婚证及庭审笔录在卷为凭，并经当庭质证后认证。
  以上事实，有原告朱某某与被告潘某某的当庭陈述、提交的结婚证等证据在卷证实，足以认定。
以上事实，有结婚证、出生医学证明及当事人庭审陈述为证。
以上事实，由原告提供的结婚证及当事人庭审陈述等证据材料所证实。
以上事实，由原、被告提供的结婚证、户口本、（2009）闵民一（民）初字第14905号民事判决书、（2011）闵民一（民）初字第11167号民事判决书、个人还款对账单、出生医学证明等证据材料及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。
以上事实，有当事人陈述、结婚证等证明证实。
以上事实，有结婚证、出生医学证明、当事人陈述等证据予以证实。
以上事实有庭审笔录及原、被告出具的婚姻登记证明在卷佐证。
以上事实，有原告的陈述、原告提供的被告户籍证明、原、被告结婚证明、明光市石坝镇团结村村民委员会证明、以及明光市人民法院的调解协议一份等在卷佐证。
  以上事实，有当事人陈述，原、被告结婚证，原告人身份证，户籍复印件，（2013）武民初字第311号判决书等证据予以证实。
以上事实，有宋某提供的原被告身份证复印件、婚生女倪某某户口本复印件、结婚登记审查处理表、2012年3月8日法庭审理笔录、（2013）明民一初字第01232号民事判决书、宋某在庭审中的陈述在卷为证，本院予以确认。
以上事实，由原告提供的结婚证及当事人庭审陈述等证据材料所证实。
以上事实，由结婚证、出生医学证明及当事人在庭审中的陈述等证据证实。
以上事实，由原告提供的离婚证、户口簿、房地产权证、（2012）闵民一（民）初字第12573号民事判决书、转账汇款电子回单等证据及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。
  以上事实有原告陈述、书证、庭审笔录等证据为证。
以上事实有原告提交的户口簿、结婚申请书、原告的陈述等证据证实，上述证据经本院开庭审查，可以采信。
以上事实，有结婚证、上海市房地产权证、浦发银行个人购房担保借款合同、上海市房地产买卖合同、中国农业银行金穗借记卡明细对账单及双方当事人的陈述等证据予以证实。
以上事实，有原、被告当庭陈述，原告提供的结婚证、户口簿、公有住房买卖契约、付款凭证、房屋产权证、意向性购房协议书、收据、购车合同、发票病历、疾病诊断书等证据，被告提供的中国农业银行存折、中国工商银行存折、南京市安居工程住房申购表、中国工商银行取款明细、本票申请书、说明等证据及本院（2012）鼓民初字第923号判决书、本案庭审、谈话笔录等予以证实。
以上事实，由原告提供的结婚登记资料、保证书及到庭当事人的陈述等予以证实。
以上事实由当事人陈述、原、被告的身份证复印件、结婚登记证、证人证言、庭审笔录在卷为凭，并经当庭质证后认证。
以上事实，有双方当事人提交的结婚证、身份证等证据以及双方当事人在法庭上的陈述在案佐证。
以上事实，有原告提供的结婚证复印件、居委会证明及原告陈述为证，本院予以确认。
  以上事实由原告提供的结婚证及原、被告的部分陈述为证。
以上事实，有原、被告的当庭陈述，结婚证、身份证、证人证言、中南大学湘雅三医院的检查报告单、病历记录等相关证据在卷予以证实，可以认定。
以上事实由当事人陈述、结婚证复印件、计划生育证明等证据在卷予以证实。
  以上事实，有原、被告的陈述及原告提供的结婚证等证据，以上证据经当庭举证、质证、认证证明，予以采信。
以上事实，有原告提供的结婚证、户口簿、出生医学证明、房地产登记簿、房屋产权证、借条及双方当事人的陈述等予以证明，经质证属实，本院予以认定。
以上事实，有原、被告的结婚证及当事人的陈述等证据为证，并经庭审质证属实。
  以上事实有（2013）峄民初字第28号民事判决书、结婚证、村委会证明、当事人陈述、户口登记簿在卷为证。
以上事实，有结婚申请书及当事人陈述等证据为证，经庭审质证，本院予以认定。
以上事实，有原、被告的身份证明、小孩的户籍登记卡、结婚证及双方的陈述在卷佐证，可以认定。
  以上事实有（2011）玄孝民初字第 号民事判决书、本院开庭笔录等证据为证。
以上事实，有结婚证、被告出具的书面意见、当事人陈述等证据证实。
  以上事实，有原告提供的结婚证等证据以及本案庭审笔录予以证实。
  以上事实，有当事人陈述，原告人身份证、信用社贷款凭据复印件；原、被告2010年10月20日协议书复印件；（2013）武民初字第318号判决书等证据予以证实。
以上事实，有原告陈述、被告答辩、（2013）微民初字第315号民事判决书、照片两张、婚前嫁妆清单一份及庭审笔录等在卷予以证实，足以认定。
  以上事实，有当事人陈述、书证等在卷为凭，并经庭审质证，足以认定。
以上事实，由原告张某某提供的结婚证、原、被告的身份证复印件、被告及其儿子的户籍资料及本案的庭审笔录等证据予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实，有原告陈述及原告提供的证据在案为证。
以上事实，有原告提供的上海市奉贤区民政局出具的结婚登记摘要、婚生子胡乙的常住人口基本信息资料以及被告提供的婚生子胡乙的书面意见、被告与案外人的生活照片、聊某某、承某某、保某某、验伤通知书、诊某某、医疗费发票及庭审笔录等证据予以佐证，经庭审质证，本院均依法予以确认。
以上事实，由原告万某提供的结婚证、原告的身份证复印件、原、被告及儿子万某乙的户口本复印件以及本案的庭审笔录等证据予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。
  以上事实，有原告提交的身份证和户口簿复印件、婚姻登记证明，被告提交的劳动仲裁调解书、离婚协议，原、被告双方在庭审中的陈述在卷佐证，足以认定。
以上事实，由结婚证、上海市房地产权证、户籍资料、银行对账单及当事人的陈述在案佐证。
以上事实，有原、被告的陈述及原告提供的结婚登记审查处理表等证据，以上证据经当庭举证、质证、认证证明，予以采信。
以上事实，有原、被告双方身份证复印件，原、被告及婚生女董某乙的常住人口登记卡，原、被告双方结婚证以及原、被告的当庭陈述在卷佐证，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实，有结婚证、原告的身份证、被告及小孩的户籍资料、以及原告的当庭陈述在卷佐证，可以认定
以上事实，有原、被告的当庭陈述及原告提供的结婚证等证据证实，以上证据经当庭举证、质证、认证证明，予以采信。
以上事实，有原、被告当庭陈述，经庭审质证，本院予以确认。
  以上事实，有原、被告及其委托代理人的庭审陈述，原告提供的身份证、结婚证及被告提供的谭某乙出生证明等证据在案佐证，足以认定。
以上事实，由结婚证及当事人陈述等证据证明，本院予以确认。
  以上事实，有（2013）熟海少民初字第0033号民事判决书及当事人庭审陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实有原告提供的身份证、常住人口登记卡、婚姻证明、邵东县廉桥镇山龙村村委会证明、（2012）邵东民初字第1523号民事判决书、证人证言以及原告的当庭陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，有原、被告陈述、身份证和结婚证等证据予以证明。
以上事实，有结婚证、民事判决书、民事裁定书、户表、谈话笔录及当事人庭审陈述等在卷佐证。
以上事实，有结婚证、出生医学证明、（2011）张少民初字第129号民事判决书、当事人陈述等证据予以证实。
以上事实的查明，有原告提供的结婚证、短信打印稿，以及当事人陈述等证据予以证实。
以上事实有原告的当庭陈述，以及原告为支持其主张向本院提供的原、被告份证复印件各一份、结婚证复印件一份在卷佐证，本院予以采信。
以上事实有原告郑某陈述、对原、被告之女徐某涯所做调查笔录、（2013）饶民一初字第651号判决书等证据证实。
  以上事实，有陈某某提交的婚姻登记记录证明、婚姻登记申请书、出生医学证明、卓某甲的人口信息查询表、声明，东莞市公安局清溪分局三中派出所出具的情况说明，以及本案的庭审笔录附卷为证。
以上事实有原告提供的结婚证明一份及原、被告的当庭陈述相佐证。
以上事实有原告提供的结婚证明一份及原、被告的当庭陈述相佐证。
以上事实，有结婚证及双方当事人的陈述在卷予以佐证。
以上事实，有身份证、常住人口信息、通话记录及当事人陈述等证据予以证实。
以上事实有原告提供的证据证据1、结婚证，证据2、户口簿，证据3、民事判决书，证据4、法律文书生效证明予以证明。
  以上事实，有原告的身份证明、结婚登记申请书、湖南省第三工程有限公司岳阳分公司出具的证明及原、被告的当庭陈述在卷佐证，本院予以确认。
以上事实，有身份证、婚姻登记记录证明、离婚协议书、鲁C×××××号北京现代轿车机动车行驶证，博兴县公安局兴福派出所证明及当事人陈述等证据为证。
以上事实，由原告提供的结婚证、门诊病历、诊断证明予以证实。
以上事实，有原告出具的本院（2012）东民初字第1614号民事判决书、本院调查笔录以及庭审中当事人的陈述予以证实。
  以上事实有原告起诉陈述，原告提供的婚姻登记证明，（2012）围民初字第269号民事判决书书、哈里哈乡哈里哈村村委会的证明所证实。
以上事实有结婚证、户口登记卡、民事判决书、生效证明以及庭审笔录等证据在卷予以证实。
以上事实有结婚证、庭审笔录等证据予以证实。
以上事实，有原、被告的结婚证及庭审笔录等予以证实。
以上事实有原、被告的陈述、民事裁定书等证据在卷佐证。
以上事实有原告当庭陈述、结婚证复印件在卷为凭，足以证实。
以上事实，有当事人的庭审陈述、J320116-2010-007545结婚证等证据在卷佐证，本院予以确认。
  以上事实有原告陈述，以及原告提交的结婚证和结婚登记审批表材料证实。
  以上事实，有原、被告的陈述及原告提交的证明，被告提交的结婚证、常住人口登记卡等证据在卷为凭，予以证实。
  以上事实，有原、被告陈述等证所证实。
  以上事实，有原告提供的身份证、结婚证、新兴县公安局六祖派出所户籍证明以及本院的庭审笔录证实在卷。
以上事实，有原告的陈述及原告提供的结婚证、户籍登记、民事判决书证据为凭，上述证据来源合法、内容客观真实，且与本案有关联性，本院予以确认。
以上事实，由婚姻登记审查表、户口簿及当事人在庭审中的陈述等证据证实。
以上事实，有结婚证、常住人口登记卡及当事人陈述等在卷佐证。
以上事实由原告提供的婚礼仪式及宴会服务协议书、收据等证据予以证实。
以上事实由原告提供的婚礼仪式及宴会服务协议书、收据等证据予以证实。
以上事实，有证明、常住人口登记卡及当事人陈述等在卷佐证。
以上事实，有婚姻登记证明一份，以及原、被告双方的法庭陈述记录在案予以证实。
以上事实，由原告提供的结婚证及原、被告的陈述等证据所证实。
以上事实，有原告提供的身份证明、结婚证及原告的陈述等证据在卷证实，并经庭审质证核实，予以采信。
以上事实，由原告提供的结婚证以及当事人的陈述等证据所证实。
以上事实，由结婚证、出生医学证明、户口簿及当事人在庭审中的陈述等证据证实。
以上事实，有原、被告陈述、原告提供的董各庄三村村委会证明等证据予以证实。
以上事实，有原、被告陈述、原告提供的婚姻登记证明、被告提供的唐山市第五医院病历记录、残疾评定表等证据予以证实。
以上事实由当事人陈述、字条、证人证言、庭审笔录在卷为凭，并经当庭质证后认证。
以上事实有庭审笔录、当事人陈述等在卷佐证，可以认定。
以上事实，有庭审笔录、当事人陈述及当事人提交的有关证据等在卷佐证，可以认定。
以上事实，有原、被告的当庭陈述；结婚登记审查处理表、常住人口登记卡等证据证实。
以上事实，由结婚证及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。
以上事实的查明，有原告提供的结婚证、户口簿，以及当事人陈述等证据予以证实。
  以上事实有当事人陈述、结婚登记档案材料、庭审笔录等在卷为证。
以上事实有原告陈述、被告答辩，原、被告提交的证据以及庭审记录在卷为凭，足以认定。
以上事实，由原告提供的结婚证以及双方当事人的陈述等证据所证实。
以上事实，有当事人的结婚证、（2013）张凤少民初字第0054号民事判决书及庭审陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告出具的婚姻登记记录证明以及庭审中当事人的陈述予以证实。
  以上事实有经本院业已认证的证据及原、被告陈述予以证实。
以上事实，有原告牟某当庭提交的结婚证复印件一份及庭审笔录在卷为凭。
  以上事实，有原告身份证复印件、被告常住人口登记卡复印件、（2013）山法民初字第00846号民事判决书复印件及案件生效证明、巫山县房地产管理所出具的证明复印件、本院对被告父亲胡某乙的询问笔录、重庆启利房地产土地资产评估有限公司重启司法鉴字（2014）第001号房地产估价报告以及当事人的当庭陈述证明，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实，有结婚证、（2013）建民调初字第0369号民事调解书及当事人庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以确定。
以上事实由当事人陈述、婚姻登记记录证明、计划生育证明等证据在卷予以证实。
以上事实，有原告陈述、结婚证、派出所证明、本院民事裁定书等证据予以佐证。
以上事实，由原、被告的陈述，原告提交的结婚证、高河街道计划生育服务站出具的高河镇计划生育服务站育龄妇女查体登记单。在卷为凭，并经庭审质证，足以认定。
以上事实，有原、被告当庭陈述、房产证、民事判决书、评估报告等在案佐证。
以上事实，有原告陈述、被告答辩、结婚证、山东省医院收费专用票据、新生儿听力筛查通知单、鱼台县太和金店饰品质量保证单、嫁妆清单及庭审笔录等在卷予以证实，足以认定。
以上事实，有原、被告陈述、原告提供的结婚证、户口本、民事判决书在案予以证实。
以上事实，有当事人陈述、结婚证、常住人口登记卡、诊断证明书、手机短信照片等证据予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的《证明》一份、《结婚证》复印件一份、《出生医学证明》一份、《民事裁定书》一份以及本院的庭审笔录等证据证实。
以上事实，有原告提交的原告身份证、被告及子女常住人口登记卡复印件各1份，结婚证原件1本、巫山县两坪乡人民政府民政办公室出具的证明原件1份及庭审笔录在卷佐证，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
  以上事实，有身份证、户口本、结婚证复印件及当事人陈述等证据证实。
  以上事实，有原告提供的身份证、结婚证复印件和本案庭审笔录等证据佐证。
以上事实，由原、被告及儿子的户籍资料复印件、结婚证以及原告的当庭陈述等证据证实。
以上事实，由原、被告的陈述等在卷予以证实。
以上事实，由原告的陈述、计划生育证明等在卷予以证实。
以上事实由原告提供的户口证明、结婚证以及原被告双方的陈述等证据在卷予以证实。
以上事实由原告提供的户口证明、村委会证明以及原告的陈述等证据在卷予以证实。
  以上事实有双方的陈述、身份证、结婚证、户口薄复印件等证据予以证实。
以上事实，由原告提供的原、被告及女儿身份信息材料复印件、结婚证、上海市某区人民法院（2013）金民一（民）初字第1657号民事裁定书以及当事人当庭陈述等证实。
以上事实，有原告提供的身份证、婚姻登记证明、霍邱县马店镇金田村村民委员会证明、证人陈明贵、钱明贵证言及原告庭审陈述在卷佐证，足以认定。
以上事实，有原告提供的《离婚证》、《离婚协议书》；被告提供的《离婚协议书》、病历、户口簿以及本院庭审笔录等证据证实。
以上事实，有原告提供的身份证、户籍登记资料、照片三张，衡南县松江镇民政办出具的证明一份，以及原告的陈述等证据在卷证实，并经庭审质证核实，足以采信。
以上事实，由原告提供的结婚登记审查处理表、登记声明书及当事人的陈述等证据所证实。
以上事实，由结婚证及双方当事人陈述等证据材料并均经庭审质证所证实。
以上事实由原告提交的德城区广川街道办事处长乐社区居委会证明和户口本在卷证实。
  以上事实，有身份证、户口本、结婚证复印件、计生证明及当事人陈述等证据证实。
  以上事实有原、被告的当庭陈述及原告提供的结婚登记申请表，经庭审质证，可以认定。
以上事实由原告提供的户口证明、结婚登记审查处理表、个人财产清单以及原告的陈述等证据在卷予以证实。
  以上事实及情节，有原、被告的陈述、庭审笔录及原告出示的证据在卷佐证。
  以上事实有原告的当庭陈述及提供的结婚证等，经庭审核查，可以认定。
以上事实，由原告提供的户口本、协议离婚与事项、（2000）徐民初字第4820号、上海市征收集体土地居住房屋补偿协议、长桥新村派出所户口登记内册材料、房地产登记簿、证明，被告提供的上海市征收集体土地居住房屋补偿协议、公证书、告居民书、欠条一张等证据以及当事人陈述所证实。
以上事实有原、被告的当庭陈述以及原告为支持其主张向本院提供有原、被告及子女身份信息复印件一份、结婚证复印件一份在卷佐证，本院予以采信。
以上事实，有原告提交的原告身份证、被告及其子女的常住人口登记卡复印件各1份、结婚证复印件1份以及原告的陈述及庭审笔录在卷佐证，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的依据。
以上事实，有原、被告双方及婚生子谭某乙的常住人口登记卡，原、被告双方结婚登记申请表，重庆市商品房买卖合同，重庆市预购商品房抵押贷款合同，重庆市沙坪坝土地房屋权属登记中心档案查询结果证明以及原、被告的当庭陈述在卷佐证，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实，有原告的身份证复印件，被告及婚生子刘某乙的户口证明，原、被告结婚登记审查表以及原告的当庭陈述在卷佐证，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实，有双方当事人陈述及结婚证在卷佐证，足以认定。
以上事实，有原告提交的原、被告身份证复印件1份，巴东县民政局婚姻登记处出具的原、被告婚姻登记状况证明原件1份及庭审笔录在卷佐证，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实，由庭审笔录、上海市房地产登记簿、中国证券登记结算有限责任公司上海分公司投资者记名证券持有数量明细、购房收据、付款证明、本院的（2012）徐民一（民）初字第4155号民事判决书等证实，并经庭审质证，应予认定。
以上事实，有原、被告的户口复印件，结婚登记审查处理表、声明书以及原告当庭的陈述等证据在卷予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实有原告提交的户口簿、结婚登记记录、原被告的陈述等证据证实，上述证据经当庭质证和本院开庭审查，可以采信。
以上事实，由原、被告身份证复印件、家庭户口簿、结婚登记摘要、婚生女儿出生医学证明以及当事人的当庭陈述等证据证实。
以上事实，由结婚证、（2013）松民一（民）初字第2478号民事判决书、当事人陈述等证据证明，本院予以采信。
以上事实，有原、被告当庭陈述，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实，有婚姻登记档案证明书、居民户口簿及双方当事人的陈述等证据予以证实。
  以上事实，有当事人陈述、书证及庭审笔录在案为证。
以上事实有结婚证、庭审笔录等证据予以证实。
以上事实，有原告提供的结婚证、常住人口登记卡以及当事人的陈述等证据材料予以证实。
以上事实，有结婚证、询问笔录4份、金凤村村民委员会出具的情况说明1份等及双方当事人的陈述在卷予以佐证。
以上事实，有当事人的结婚证、庭审陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实，有双方当事人陈述，婚姻登记记录证明、户籍证明等在卷予以证实。
以上事实，有当事人陈述及开庭笔录等在卷佐证，可以认定。
  以上事实，除当事人的陈述外，有《婚姻登记档案证明》印证吻合，足以认定。
  以上事实，有原告提供的龙海市民政局婚姻登记处《夫妻关系证明书》、龙海市新型农村合作医疗管理委员会出具缴费凭证、（2012）龙民初字第3406号民事判决书以及原、被告在庭审中的陈述为据，经庭审核实，可以认定。
  以上事实，有原告在庭审中举示的证据、当事人的陈述及庭审记录为证，足以认定。
以上事实，有当事人陈述、原告提供的结婚证复印件、身份证复印件等材料为证。
以上事实，有当事人陈述、原告提供的婚姻登记记录证明复印件、身份证复印件、常住人口登记卡复印件等材料为证。
以上事实，有原、被告的当庭陈述、身份证、户籍资料、结婚证等相关证据在卷佐证，可以认定。
以上事实，有原告的当庭陈述，原告提交的婚姻关系证明、原告的身份证、被告及郑玲利的常住人口登记卡、邵东县财神村村委会的证明在卷予以证实，可以认定。
以上事实，有当事人陈述、书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
以上事实，有相关书证和庭审笔录在卷佐证，可以认定。
以上事实，有当事人陈述、书证和庭审笔录在卷佐证，足以认定。
  以上事实，有原、被告的陈述及原告提交的结婚登记审查处理表、申请结婚登记声明书等证据在卷为凭，予以证实。
以上事实，有结婚证、当事人的庭审陈述、（2013）张塘民初字第0140号民事裁定书等予以证实，本院予以确认。
以上事实，有结婚证、以及庭审笔录等证据予以佐证。
以上事实有原、被告的户籍资料、婚姻证明、证人佘竞赛的当庭证言及原告的当庭陈述等证据予以证实，且经庭审质证，可以认定。
以上事实有原告提供的结婚证一份及当事人的当庭陈述予以证实，经庭审质证、认证，可以采信。
  以上事实，有原告提供的由休宁县档案局出具的结婚登记审查处理表、转账凭单，予以证实。
以上事实有原告提供的结婚证明一份及原、被告的当庭陈述相佐证。
以上事实，有原、被告的当庭陈述；结婚登记申请表、常住人口登记卡等证据证实。
  以上事实有凌某提交的身份证复印件、结婚证复印件及本院的庭审笔录等在卷佐证，足以认定。
以上事实，有财产清单、村委会证明、民事裁定书以及当事人陈述、庭审笔录在卷为证，足以认定。
以上事实，有原告提供的身份证、户籍卡、（2013）邵东民初字第75号判决书予以佐证，本院予以认定。
以上事实，由周伟提供的户籍证明、死亡证明、工号牌，路斯艾琳公司提供的合作协议、报销单、仲裁裁决书及双方当事人的庭审笔录在卷佐证。
以上事实，有原告当庭陈述，阜新市清河门区民政局、阜新市清河门区河西镇民政办公室、阜新市清河门区刑家屯村村民委员会证明，经庭审质证，本院予以确认。
  以上事实有原、被告的陈述、原告提交的婚姻登记记录证明及本院的调解笔录、庭审笔录在卷佐证。
以上事实，有婚姻状况证明、证人证言、民事判决书及原、被告双方当事人的当庭陈述在卷予以证实，可以认定。
以上事实，有结婚证、原告的身份证、被告及小孩的户籍资料、离婚协议书及双方的陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，有陈某提供的结婚申请书、身份证复印件、宜兴市人民医院出院记录及本案庭审笔录等证据在卷佐证。
以上事实，有结婚证、原告的身份证、证人李良元、李哲明、李盛意当庭作证的证言及原告的当庭陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，经公开开庭审理，原、被告当庭举证、质证并辩论，本院确认，有以下证据可以证实：
  以上事实由原告提供的结婚证及原、被告的部分陈述为证。
以上事实有原告身份证复印件、被告户籍证明、邵东县民政局证明、当事人的当庭陈述等证据在卷予以佐证，可以认定。
以上事实有原告提交的结婚证、大通县良教乡下甘沟村村委会的证明予以证实
  以上事实，有原、被告的当庭陈述，原告提供的婚姻登记证明等证据证实，本院予以确认。
以上事实，主要依据庭审查证、原告陈述及举证材料所认定，并均已收集记录在卷。
  以上事实，有原告提供的结婚证、户籍复印件及原、被告的当庭陈述等证据证实，本院予以确认。
以上事实有原告提供的汤某某身份证、高某甲及其子女户籍证明、原、被告婚姻登记档案资料等有效证据予以证明，本院予以认定。
以上事实有原、被告提供的证据及原告的当庭陈述相佐证。
以上事实，有原告提供的结婚证明、村委会证明、民事裁定书、户口证明、庭审笔录等证据在卷佐证，足以认定，本院予以确认。
以上事实，由原告提供的离婚协议、离婚证、房屋产权证、土地使用证、中国工商银行网上银行电子回单、中国工商银行股份有限公司南京汉府支行出具的《江苏省省级机关住房公积金个人贷款结清证明》以及原、被告的当庭陈述等证据予以证实。
  以上事实，有原告提交的结婚证、分家协议、欠条，本院调取的银行查询结果在案佐证，并经庭审质证，足以认定。
以上事实有当事人提交的证据及庭审中的陈述相互印证，足以认定。
以上事实，有结婚证以及庭审中当事人的陈述予以证实。
以上事实，有原、被告当庭陈述、原告提交的结婚证2份、户口本、本院调解笔录、原告提交的书面意见及住院病历等在案佐证。
以上事实，有结婚证以及庭审中原告的陈述予以证实。
  以上事实，有原告提交的粤字第166号结婚证原件一份、本院（2013）梅华法华民初字第81号民事裁定书原件一份，本院依法对五华县村委会干部李某某的询问笔录一份，以及庭审笔录在案佐证，足以认定。
以上事实，有原告当庭陈述、结婚证、户口本、民事判决书等在案佐证。
以上事实有当事人陈述、结婚证、庭审笔录在卷予以证实。
以上事实，有原、被告当庭陈述、结婚证等在案佐证。
以上事实，由原告提供的身份证、结婚证及双方当事人当庭陈述予以佐证，足以认定。
以上事实有原被告身份证复印件及户口登记页复印件、结婚登记档案等证据在卷佐证，足以认定。
  以上事实有经本院业已认证的证据及原、被告陈述予以证实。
  以上事实有原、被告提供的证据及双方的当庭陈述等在卷佐证，本院予以确认。
以上事实有原告提供的身份证、常住人口登记卡、结婚照、证人证言、租房合同以及原告的当庭陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，由原告提供的结婚证、出生证、户口簿、行驶证及双方当事人的陈述等予以证实。
以上事实，有结婚登记摘要、出生医学证明、公安接警单及询问笔录、当事人陈述等证据予以证实。
以上事实，由结婚证及当事人陈述等证据证明，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的身份证、结婚证、户籍资料及原告当庭陈述在卷予以证实，可以认定。
以上事实，由原告身份证复印件、被告及婚生儿子户籍资料、结婚申请书以及当事人的当庭陈述等证据证实。
以上事实，由原告提供的结婚申请书、婚姻状况证明、通知书及当事人陈述等证据在卷予以佐证。
以上事实有原、被告的身份证复印件、被告辛某某的陈述记录以及庭审笔录等在卷佐证，本案已查明的事实清楚，予以认定。
以上事实，除庭审笔录外，另有结婚证等证据证实，并经庭审质证，应予认定。
以上事实，除原、被告陈述外，另有结婚证、叶某乙残疾证、（2012）徐民一（民）初字第5522号民事判决书、《上海市内销商品房预售合同》、某路房屋状况及产权人信息、某路房屋房地产估价报告、原、被告个人住房公积金查询单、被告名下尾号A账户客户卡对账单、被告名下尾号B账户、尾号C账户定期储蓄账户明细等证据证实，并经庭审质证，应予认定。
以上事实有原告提交的婚姻登记记录证明在卷证实。
以上事实有原告提供的：1、婚姻登记记录证明；2原告的身份证；其中有被告梁某某提供的提供的：1、结婚证；2、被告身份证，上述证据予以佐证。
以上事实有原告提供的身份证、户口本、《结婚登记记录证明》等证据材料以及当事人庭审陈述在案佐证。
以上事实，由原告提供的原、被告身份证复印件、被告身份信息资料复印件、女儿出生医学证明复印件、户口簿复印件、结婚证以及当事人当庭陈述等证实。
以上事实，由原告提供的原、被告身份信息材料复印件、结婚登记申请书、婚姻状况证明、审查处理结果复印件以及当事人当庭陈述等证实。
以上事实，有原告提交的婚姻登记证明、户口本复印件以及当事人陈述等在卷予以证实。
以上事实有原告的陈述及其向本院提交的证据在卷佐证，足以认定。
以上事实，有（2011）张少民初字第93号民事裁定书、（2012）张少民初字第47号民事判决书、（2013）张少民初字第32号民事裁定书及当事人陈述予以证实。
以上事实，有结婚证、户口簿以及庭审笔录等证据予以佐证。
以上事实由原告提供的身份证、户籍资料、结婚证、强制隔离戒毒决定书以及原、被告的当庭陈述在卷佐证予以认定。
  以上事实，有结婚登记审查处理表、常住人口登记卡以及当事人陈述等在卷佐证，足以证实。
以上事实，有原告提供的居民身份证、户籍证明、结婚登记申请书，以及双方当事人的陈述等证据加以证明，本院予以认定。
  以上事实，有原告提供结婚登记审查处理表一份及原告当庭陈述予以证实，本院予以确认。
  以上事实有当事人陈述及相关证据材料所证实。
以上事实有原告提交的原、被告及小孩的身份户籍资料、结婚证及原、被告的当庭陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，有结婚证、张XX的户口登记、保证书、（2013）张乐少民初字第0007号调解协议及庭审笔录等予以证实。
以上事实，由原、被告的陈述等在卷予以证实。
以上事实，有结婚登记资料以及庭审笔录等证据予以佐证。
以上事实，有原告提供的结婚证、户表以及双方当事人的陈述等证据材料予以证实。
以上事实，有原告提供的《结婚登记档案证明书》复印件一份、管某丁的《户籍证明》复印件一份及庭审笔录等在案佐证。
以上事实，有双方当事人在本院庭审中的陈述，以及原告提供的结婚登记申请书和审查处理结果1份、原告与被告及其婚生子女的常住人口登记卡4份等证据证明。双方对上述事实和证据均无异议，本院予以确认。
以上事实，有原告的陈述、原、被结婚证明、原告提供的原、被告及婚生女的户籍证明、明光市石坝镇苏郢村村民委员会证明一份在卷佐证。
  以上事实有结婚证、出生医学证明、本院开庭笔录等证据所证实。
以上事实，有原告提供的原告的身份证复印件，被告袁某甲及女儿袁某乙、儿子张某乙的常住人口登记卡复印件，结婚证原件两本以及原告的当庭陈述在卷佐证。这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。
以上事实，由原告身份证复印件、被告及宋某某常住人口基本信息、保单、农业银行存款明细、结婚证以及庭审笔录等证据予以佐证，经庭审核实，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的《结婚证》复印件一份、刘某乙的《出生医学证明》复印件一份及双方当事人的陈述等证据，在案佐证。
以上事实，由原告提供的浦东法院（2009）浦民一（民）初字第2223号民事判决书、搜房网租房信息、煤气费发票、证言，被告提供的（2011）普民四（民）初字第614号民事判决书、上海市浦东新区人民法院通知书、执行通知书及原、被告当庭陈述在案佐证。
以上事实由结婚登记摘要、（2009）静刑初字第389号刑事判决书及庭审笔录等在案佐证。
以上事实，由原告的陈述、离婚协议书、房屋产权证书一份等在卷予以证实。
  以上事实，有原告提供的《结婚证》、《户籍簿》各一份及原告的陈述等证据证实。
以上事实，有原告提供的身份证、结婚证、户籍资料、常住人口信息登记、调查笔录及原、被告当庭陈述在卷予以证实，可以认定。
  以上事实有《离婚协议书》、离婚证、欠条以及当事人陈述等证据在卷佐证，足以证实。
以上事实，有原告提交的婚姻登记证明、出生医学证明及当事人陈述记录在案为证。
  以上事实，有常住人口登记卡、（2011）宿城民初字第2521号民事判决书以及当事人陈述等在卷佐证，足以证实。
以上事实，有当事人的陈述、结婚证、出生医学证明等证据为证，事实清楚，证据确实。
以上事实，有原告提供的结婚证、常住人口登记卡及双方当事人陈述在案佐证。
  以上事实有当事人村委会证明、结婚证、证人证言、庭审笔录等在卷为证。
以上事实有原告提供的结婚证明一份及原、被告的当庭陈述相佐证。
以上事实有婚姻登记证明及当事人陈述、庭审笔录等在卷佐证。
以上事实，有原告提交的原、被告的身份证复印件和常住人口登记卡、结婚证复印件，以及原、被告的陈述等证据，并经庭审查证属实，足以认定。
以上事实有身份证、户籍卡、结婚证、法庭审理笔录及原告的当庭陈述等证据在卷予以佐证，可以认定。
  以上事实有当事人陈述、结婚证、庭审笔录等证据经庭审质证在卷证实。
以上事实，有原告提供的常口现实库信息资料、户口簿、结婚证、公房租赁凭证及双方当事人的庭审陈述在案佐证。
以上事实，有原被告双方的当庭陈述及相关证据在卷予以佐证，可以认定。
以上事实有原告提交的原、被告及小孩的身份户籍资料、婚姻登记证明及原告的当庭陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，有结婚证、原告的身份证、被告及小孩的户籍资料、邵东县九龙岭镇界方村村民委员会的证明、以及原、被告的当庭陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，有原告提供的结婚证、购房合同、贷款合同、房产登记信息、交易凭条、存款明细、收入证明、机动车辆登记信息，被告提供的收据等及原、被告当庭陈述等在案佐证。
以上事实，由原告提供的婚姻登记信息、婚姻承诺书、录音记录、照片、就医记录、产权登记信息，被告提供的照片、录音记录、兴业银行明细、兴业银行查询明细、工商银行账户明细、建设银行账户明细及当事人的陈述等证据所证实，并均经庭审质证。
以上事实，由原告提供的结婚证、户口簿等证据及当事人的当庭陈述在案佐证。
以上事实，有原告提交的（2013）肥民初字第961号民事判决书、（2014）鲁中监假释证字第133号假释证明书、肥城市社区矫正人员监督函回执等证据证实。
以上事实，有结婚证、户口簿、QQ聊天记录及当事人的庭审陈述为证。
以上事实，有原告的当庭陈述和原告提交的身份证、户籍资料、结婚证复印件、对李文喜、王凤娥的调查笔录在卷予以佐证，可以认定。
以上事实，有原告当庭陈述，清河门区乌龙坝镇吴家窑村村民委员会的证明、张某某、马某、李某甲的证明，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实，有结婚证、双方当事人陈述等证据证明，本院予以确认。
以上事实，有结婚证、人民调解协议及当事人陈述等证据在卷佐证。
以上事实，由原告提供的结婚证、视频录音光盘、照片等证据及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。
以上事实由当事人陈述、户口本复印件在卷予以证实。
以上事实，由原告提供的结婚证、户口本、民事判决书及当事人的陈述等证据所证实。
以上事实，有原、被告身份证、常住人口登记卡、结婚证复印件等有效证据及双方当事人陈述在案为凭。
以上事实，由原告提供的结婚证及到庭当事人的陈述等予以证实。
以上事实，除当事人的陈述外，有邬某与蔡某的《结婚证》，蔡卓莹《出生医学证明》、蔡文杰《常住人口登记卡》、《中国农业银行金穗借记卡明细对账单》等印证吻合，足以认定。
以上事实由原、被告提供的身份证、结婚证、以及原、被告的当庭陈述在卷佐证。
以上事实，有原、被告的身份证明、小孩周诗洁的户籍登记卡、证人刘友明、王桂芝的证言，结婚证、（2007）邵东民初字第1178号民事判决书及原告的陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，有原告提供的原被告身份证、结婚证及两份证人证言以及双方当事人陈述在卷予以证实，可以认定。
以上事实，有原、被告的当庭陈述和原告提交的身份证复印件、户籍资料复印件、结婚证复印件在卷予以佐证，可以认定。
以上事实，有原告提供的结婚证、（2012）虎少民初字第0024号民事判决书、户口簿及庭审笔录等在卷予以证实。
以上事实，有结婚证、离婚证、离婚协议、验伤单、报警记录、房产证、银行存折、民事判决书、房地产登记信息及当事人陈述等证据为证，事实清楚，证据确实。
以上事实有原、被告身份证复印件，结婚证原件，银行业务明细查询单原件及当事人陈述在案为凭，足以认定。
  以上事实，有原告提供的结婚证、出生医学证明、户口簿复印件以及本院庭审记录等证据予以证实。
以上事实，有本院（2013）阳西法民初字第394号民事判决书、身份证复印件、结婚证、诊断证明书、银行卡交易账单以及原、被告陈述等证据证实，本院予以确认。
  以上事实，有当事人陈述记录，结婚证复印件、（2011）莒民一初字第1305号民事判决书、（2013）莒民一初字第1754号民事判决书等在卷为凭，应当认定。
以上事实，有原告提供的结婚证复印件，常住人口登记卡及原告陈述记录在卷等证据予以证实。
以上事实，有结婚证一份、户口本一份及双方当事人陈述在案佐证。
以上事实，有结婚证、户口簿及当事人陈述等证据为证，经本院审查属实，予以认定。
以上事实，有原告提交证据和双方当事人的陈述所证实，证据充分，足以认定。
  以上事实有原告提供的民事判决书、本院于庭前所作调查笔录及双方当庭陈述并经庭审核实为证。
  以上事实有原、被告诉辩陈述，原告提供的证人证言予以证实。
以上事实，有原告提供的结婚登记摘要及当事人的当庭陈述等证据为证，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实，有结婚证、房地产权证、户口簿及当事人陈述等证据为证，经庭审质证属实，本院予以认定。
以上事实，有婚姻登记记录证明一份当事人陈述等证据为证。
以上事实，有书证及当事人的庭审陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原、被告陈述及原告提供的《结婚证》、《保证书》等证据在案佐证，足以认定。
以上事实，有身份证、结婚证、户口簿及当事人陈述等证据为证。
以上事实，有当事人的结婚证、庭审陈述予以证实，本院予以确认。
以上事实有原告提供的《离婚协议书》以及当事人陈述等证据予以证实。
以上事实，有原告提供的结婚证、居民户口簿，本院（2012）集民初字第953号民事判决书、厦国土房证第01022755号厦门市土地房屋权证、房屋租赁合同、劳动合同、工资收入证明，以及原被告的当庭陈述相互佐证。
以上事实，由原告孙某某提供的结婚证、原告的身份证复印件、被告及其子女的户籍资料复印件、（2013）闵刑初字第1300号刑事判决书复印件以及本案的庭审笔录等证据予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。
以上事实，有结婚证和当事人的陈述等在卷佐证，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的复制自福清市江阴镇档案室的有关原、被告结婚登记的相关材料，以“张某甲”为户主的居民户口簿，以及原、被告各自提供的其本人的居民身份证及其相关陈述为证，经庭审质证，并经本院审查核实，予以确认。
以上事实，有原告提交的结婚证一份及当事人陈述在案佐证。
以上事实，有原、被告的陈述及原告提供的结婚证一本及闽清县公安局省璜派出所出具的户籍登记一份证据为凭，上述证据来源合法、内容客观真实，且与本案有关联性，本院予以确认。
以上事实有原告提供的结婚证复印件、户口本复印件、调查笔录以及庭审笔录在案佐证予以证实。
以上事实，有原告的当庭陈述和原告提交的身份证、户籍资料、结婚证以及刘贤慧、李学龙、李伯友的证言在卷予以佐证，可以认定。
以上事实，有结婚证以及庭审中当事人的陈述予以证实。
以上事实，有原、被告及其小孩的身份户籍证明资料、证人证言和原告的当庭陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，有原告的当庭陈述及其提供的婚姻登记证明、子女身份证明在案佐证。
以上事实，有原告的当庭陈述和原告提交的身份证、户籍资料、婚姻登记证明、尹德秋和尹思韩的证言在卷予以佐证，可以认定。
以上事实有原、被告提供的身份证、户籍资料、证人证言、（2010）邵东民初字第847号民事判决书、（2011）邵东民初字第415号民事裁定书以及原、被告的当庭陈述在卷佐证予以认定。
以上事实有身份证、户籍资料、结婚证、证人证言、司法裁判文书及当事人的当庭陈述等证据在卷佐证，可以认定。
以上事实，由原、被告身份证复印件、结婚证、建设银行账户明细单复印件以及庭审笔录等证据予以佐证，经庭审核实，本院予以确认。
以上事实有身份证、结婚证、常住人口登记卡、开庭审理笔录在案佐证证实。
以上事实，有结婚证、身份证、户籍证明及当事人陈述等证据为证。
以上事实，有原告提交的结婚证两份及双方当事人陈述在案佐证。
以上事实，有原、被告的陈述、《婚姻登记记录证明》等证据在案佐证，足以认定。
以上事实，有当事人提供的结婚登记申请书、（2013）万双民初字第24号民事判决书、户口簿复印件等证据及当事人当庭陈述为凭，经庭审质证，足以认定。
以上事实，有原告提交的原、被告身份证明、结婚证、衡阳市公安局蒸湘分局立案决定书、询问笔录、证人王林芳证人证言以及原告的陈述，予以证明，可以认定。
以上事实有身份证、户籍资料、结婚证、当事人的当庭陈述等证据在卷予以佐证，可以认定。
以上事实有结婚证、病历、出院记录及原、被告陈述等证据证实。
以上事实有原告提供的结婚证明一份及原、被告的当庭陈述相佐证。
以上事实，有原告提供的身份证、结婚证、户籍资料、村委会证明及原、被告当庭陈述在卷予以证实，可以认定。
以上事实有原告提供的：1、结婚证；2原告的身份证，上述证据予以佐证。
以上事实，有原告提供的《婚姻登记档案记录证明》原件一份、户口簿原件一份；被告提供的中国农业银行取款业务回单原件一张、中国银联消费小票原件一张、中国黄金售货单复印件一份以及本院庭审笔录等证据证实。
以上事实，有原、被告当庭陈述，经庭审质证，本院予以认定。
以上事实，有结婚证、出生医学证明及当事人陈述等证据为证。
以上事实有结婚证、证人陈某乙的证言、陈某乙与被告陈某甲通话录音、被告陈某甲手机话费缴费单据、陈某乙2014年3月18日通话详单及当事人陈述在案为证。
以上事实，有身份证、结婚登记审查处理表、户口本、出生医学证明、询问记录、及开庭笔录予以佐证，可以认定。
以上事实，有原告提供的结婚证一份以及原、被告陈述记录在案为证，经庭审质证，本院审查，足以认定。
  以上事实有结婚证、常住人口登记卡、出生医学证明、当事人陈述等在卷为证，足以证实。
  以上事实有原、被告的当庭陈述及原告提供的结婚证，经庭审质证，可以认定。
以上事实，有原告的陈述、原告提供的结婚证明、原被告户籍证明、明光市涧溪镇鲁山村村民委员会证明以及证人胡某乙、朱某乙的证言等证据在卷佐证。
以上事实，有原告提供的结婚证、房地产权证、户口本及庭审笔录等为证，事实清楚，证据确实。
以上事实有原告提交的户口簿、结婚证、传单、公安谈话笔录两份、原被告的陈述等证据证实，上述证据经当庭质证和本院开庭审查，可以采信。
以上事实，有当事人的陈述、结婚证、民事判决书等证据为证，事实清楚，证据确实。
以上事实，有当事人的结婚证及庭审陈述等予以证实，本院予以确认。
以上事实，有结婚证、离婚证、婚姻登记证明、户口簿及当事人陈述等证据为证。
以上事实，有婚姻登记档案证明书及当事人陈述等证据证实，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的结婚登记查询资料、出生医学证明以及当事人的陈述等证据材料予以证实。
以上事实，有原、被告陈述，庭审笔录在卷佐证，足以认定。
以上事实有原、被告提供的身份证、户籍资料、结婚证、证人证言以及原、被告的当庭陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实，有结婚证、身份证、出生医学证明及当事人陈述等证据为证。
以上事实由原、被告一致的陈述、结婚证所证实。
以上事实有民事判决书、当事人当庭陈述等证据在卷佐证。
以上事实，有原告身份证、被告户籍资料、结婚证、病历资料及原、被告的当庭陈述在卷予以证实，可以认定。
以上事实有原告提供的：1、原告方身份证、户口簿证明原告的诉讼主体资格；2、原告结婚证、结扎证证明原、被告的婚姻关系及原告已采取计划生育节育措施；3、怀集县诗洞镇安南村委会出具的证明证实被告陈某某于2000年离家出走至今未归，上述证据予以佐证。
以上事实，有原、被告的结婚证及当事人的陈述等证据为证，并经庭审质证属实。
以上事实，有原、被告的结婚证及当事人的陈述等证据为证，并经庭审质证属实。
  以上事实有结婚登记证明、派出所证明、当事人陈述在卷为证。
  以上事实有结婚登记证明、当事人陈述在卷为证。
以上事实由当事人陈述、结婚证复印件、育龄妇女基础住处卡在卷予以证实。
以上事实，有原、被告的身份证明、小孩的户籍登记卡、结婚证及双方的陈述在卷佐证，可以认定。
以上事实由原、被告提供的身份证、结婚证、以及原、被告的当庭陈述在卷佐证。
  以上事实，有原、被告的当庭陈述及原告提供的结婚证等证据证实，以上证据经当庭举证、质证、认证证明，予以采信。
以上事实由当事人陈述、结婚证复印件、计划生育证明等证据在卷予以证实。
以上事实，有原告的当庭陈述，原告的身份证，原、被告的户籍证明，邵东县团山镇实辉村村委会、邵东县团山镇镇民政办出具的原、被告系夫妻关系的证明在卷佐证，可以认定。
  以上事实，有原告的陈述以及原告提交的证据、庭审笔录等证据加以证明，事实清楚，足以认定。
以上事实，有婚姻登记档案证明、自愿离婚协议书、上海市房地产登记簿、上海市房地产权证、上海市房地产买卖合同、上海市公安局强制隔离戒毒决定书及双方当事人的陈述等证据予以证实。
以上事实有当事人陈述、结婚证、庭审笔录在卷予以证实。
以上事实有原告提交的结婚证以及当事人庭审陈述等在卷佐证，本院予以认定。
以上事实有原告提交的结婚证复印件以及当事人庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以认定。
以上事实有邵东民初字（2012）第1765号民事判决书，邵东县民政局婚姻关系证明、证人刘绣花、李小阳调查笔录、证人王丹阳出庭作证，予以证实。
以上事实，有书证和当事人的庭审陈述等证据予以证实，本院予以确认。
以上事实有双方陈述等在卷佐证。
以上事实，由原、被告双方登记档案及原告当庭陈述在卷佐证，足以认定。
  以上事实，有结婚证、当事人的庭审陈述等予以证实，本院予以确认。
以上事实有当事人陈述，结婚证等证据记录在卷予以证实。
以上事实，有原告方提交的身份证明、证明及原告当庭陈述相互佐证，事实清楚，足以认定。
以上事实有原、被告的当庭陈述、（2012）潍城民初字第643号民事判决书在案为证。
以上事实有怀来县民政局婚姻登记处出具的结婚登记审查处理表一份、原、被告当庭一致陈述予以证明，本院予以确认。
以上事实，由严某提供的自愿离婚协议书、离婚证、银行卡交易明细查询、银行还款记录、个人购房借款及担保合同、房屋所有权证、社保缴费明细2份、还款流水详情单3页，周某提供的婚姻关系证明及双方当事人的陈述在卷佐证。
以上事实，由（2010）新民初字第00947号民事调解书以及当事人陈述在卷佐证。
以上事实有原告提交的结婚证及开庭笔录等附卷证明属实。
  以上事实有当事人陈述、结婚证在卷为据，本院予以认定。
  以上事实，有经审查属实的当事人陈述、结婚登记审查处理表、户籍登记证明等为据。
以上事实，有当事人陈述、身份证明、结婚证、查询单、短信图片等证据在卷证实，足以认定。
  以上事实，有户籍信息、结婚申请书、证明、当事人陈述以及庭审笔录等予以证实。
以上事实，有当事人陈述，当事人提供证据记录在卷，已经庭审质证、认证，本院予以采信。
以上事实，有凤翔县民政局婚姻登记证明及双方当事人陈述在案佐证，事实清楚，可以认定。
以上事实有原告当庭陈述、判决书、证明等证据予以证实。
以上事实，原告提供的证据有：结婚登记申请书一份。以上证据经庭审质证及本院审查，所证事实足资认定，予以采信。
以上事实，原告提供的证据有：结婚证、房屋所有权证。以上证据经庭审质证及本院审查，所证事实足资认定，予以采信。
以上事实，有原告方提交的身份证明、结婚证原件、出生证明及原告当庭陈述相互佐证，事实清楚，足以认定。
以上事实有当事人陈述、结婚证予以证实。
以上事实，有凤翔县糜杆桥镇人民政府证明、证人证言、汇款收据及双方当事人陈述在案佐证，事实清楚，可以认定。
以上事实，有陕凤结字040800962号结婚证及双方当事人陈述在案佐证，事实清楚，可以认定。
以上事实有原被告的当庭陈述，原告提交的婚姻登记记录证明、礼单、雷字村村委会证明，被告提交的结婚证等证据予以证实。原告向法庭提交的吴某某、盛某甲、张某某等三人书面证言不符合证据形式，本案不予采信。
以上事实，有开庭笔录在卷证实。
以上事实，有原告提供的婚姻状况证明、民事判决书、当事人的陈述及本院庭审笔录在卷佐证。
  以上事实，有原告郑某甲向本院提供的原告身份证、结婚证、户口簿、本院（2013）城民初字第1466号民事判决书复印件各一份及本案的庭审笔录为证，因被告方某某未到庭参加诉讼，又未书面提出异议并提交证据，视为放弃诉讼权利，故原告提供的证据真实有效，本院予以确认。
  以上事实，有双方当事人庭审陈述所证实。
以上事实由原告提供的结婚证、户口簿、出生医学证明以及原告的庭审陈述在案证实。
  以上事实，由原告提供的结婚证及当事人陈述所证实，本院予以确认。
以上事实，有原、被告的当庭陈述，原告提供的本人居民身份证复印件、结婚证，被告提供的本人身份证复印件、侯某某的出生医学证明、湖南省儿童预防接种证及证人证言等证据在案证实。
以上事实，有原、被告的当庭陈述，原告提供的本人居民身份证复印件、周某某与彭某某的结婚证、彭某某与周某某的假结婚证、假准生证、彭某某与周某某在中信湘雅生殖与遗传专科医院做试管婴儿的登记记录及彭某某的门诊病历，被告提供的本人身份证复印件、彭某某、彭某某的借条以及本院调取的湖北省咸宁市咸安区民政区出具的证明等证据在案证实。
以上事实有原告提交的身份证复印件、婚姻登记记录证明及当事人当庭陈述予以佐证，业经当庭审查质证，均已记录在卷为凭，可以采信。
以上事实有结婚登记档案、村委证明、证人证言、户口本复印件及庭审笔录在卷为证，足以认定。
以上事实，有结婚证、（2013）江法民初字第0272号民事裁定书及双方当事人的陈述，并经庭审质证，足以认定。
以上事实，有结婚证、（2012）临民初字第1102号民事判决书等证据及庭审笔录在案为证，足以认定。
  以上事实有原告王某某提交的身份证复印件、户口本复印件、结婚证及证人陈某某、陈某的当庭证言，被告刘某某申请证人吴某、吴某某、刘某的当庭证言共同予以证实。
以上事实由当事人陈述、婚姻登记记录证明、计划生育证明等证据在卷予以证实。
以上事实，有当事人陈述，（2013）安民初字第805号民事判决书等在卷予以证实。
  以上事实，有结婚证、常住人口登记卡、当事人陈述等予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原、被告在庭审中的陈述及提供的证据在卷佐证。
  以上事实，有原告提交的民事裁定书一份以及原告与被告的当庭陈述及双方结婚证为证。
  以上事实，有原、被告及小孩的户籍资料、结婚证、原告本人的陈述，证人宁佐平、周A的证言予以佐证，本院予以确认。
以上事实由原、被告的一致陈述予以证实。
以上事实由当事人陈述、结婚证复印件、育龄妇女基础住处卡在卷予以证实。
以上事实由当事人陈述、原告提供的购物发票、证人证言等证据在卷予以证实。
  以上事实有原告提交的证据及庭审中的陈述相互印证，足以认定。
以上事实，有原、被告身份证明、结婚证明及双方当事人的陈述等证据证实，足以认定。
以上事实，有原告提供的《身份证》、《结婚证》、横县百合镇平福村委会出具的《证明》、横县百合镇中心卫生院出具的《证明》及当事人陈述等证据在案佐证。
以上事实，有原告龙某娥的临时身份证复印件、结婚证明、被告林某怀及子女林某映、林某浪的常住人口登记卡、询问笔录以及庭审笔录等证据在案佐证。
  以上事实，有结婚证、民事裁定书及当事人的陈述等证据予以证实。
以上事实由结婚证、出生医学证明、身份证、（2013）虎少民初字第0063号口头裁定笔录、二次庭审笔录等证据予以佐证。
  以上事实，有原告提交法庭的《结婚申请书》、《结婚证》、常住人口登记卡、户口注销证明、《中华人民共和国收养登记证》和苏州市金阊区人民法院（1989）金民字第362号民事调解书，本院调取的《结婚申请书》、本院（1990）民字第610号民事判决书，以及本案庭审笔录等予以证实。
以上事实由结婚证、出生医学证明、身份证明及常住人口信息、（2012）虎少民初字第0100号调解协议、二次庭审笔录等证据予以佐证。
  以上事实，有原、被告双方陈述，原告提供的杨某证言，被告提供的谷某某、徐某某调查笔录各1份，邮政储蓄银行汇款收据2份、西安圣和医院住院病历及收费单、赵某某证言1份等证据在卷佐证。
  以上事实，有结婚证及本院庭审笔录予以证实，本院予以确认。
以上事实，有当事人陈述，当事人提供证据记录在卷，已经庭审质证、认证，本院予以确认。
以上事实，由原告提供的结婚证及庭审笔录等证据予以证明。
以上事实有当事人陈述，原告提交的结婚证，遂平县某村民委员会证明及证人的当庭证词，业经庭审质证在卷为据，足以认定。
  以上事实，有原告陈述，有婚姻状况证明、原告提交的诊断证明、医疗费用票据及交通事故处理协议书附卷，本院予以确认。
  以上事实，有当事人陈述、房屋买卖合同、房产证、贷款证明、银行还款回单、被告交纳日照市日照水库管理局房款150000元的单据、日照市日照水库管理局出具的证明、原告住院证明、山东博莱仕土地房地产评估有限公司评估报告等证据在案佐证。
以上事实由原告提供的结婚登记申请书、出生医学证明、口头裁定笔录、（2011）虎少民初字第0005号民事判决书、苏州新区私有住房拆迁补偿协议书、苏州新区住房拆迁房屋安置协议书、房屋买卖合同书、房屋所有权证、存折、发票、借款凭证以及本院庭审笔录等予以证实，本院予以认定。
以上事实有户口簿、结婚登记审查表、判决书及当事人陈述等为证。
以上事实，有原、被告陈述、结婚证等在卷佐证，本院予以确认。
以上事实，原告提供的证据有：海城市西四镇耿隆村民委员会证明一份。以上证据经本院审查，所证事实足资认定，予以采信。
以上事实，有身份证明、结婚证及当事人的当庭陈述相互佐证，足以认定。
以上事实，由当事人陈述，当事人提供证据记录在卷，已经庭审质证、认证，本院予以确认。
以上事实有原告提供的苏滨海结字010904022号结婚证、滨海县人民法院（2013）滨民初字第0400号裁定书以及双方当事人当庭陈述等证据予以佐证。
  以上事实，有双方当事人的庭审陈述、原告提交的（2012）都义民初字第0363号民事判决书等予以证实，本院予以确认。
以上事实，有原告的当庭陈述，结婚证等证据在卷，经审查，本院予以确认。
以上事实有婚姻登记证明及当事人在庭陈述予以证实。
以上事实，有原告提供的结婚证、户口本为凭，经本院审查及质证，予以采信，当事人陈述在卷佐证。
以上事实，有结婚证、常住人口登记卡及双方当事人的庭审陈述在卷佐证，并经庭审质证，足以认定。
以上事实，由原、被告提交的结婚证明及原、被告当庭陈述及原告提交的证人证言在卷佐证。
  以上事实，有原、被告的陈述以及原、被告身份证复印件一份，本院予以确认。
以上事实有当事人陈述、证人证言、询问笔录等在卷佐证。
  以上事实，有当事人陈述、户口本复印件、（2006）莒民一初字第1693号民事判决书在卷为凭，应当认定。
以上事实有1、临渭区民政局结婚登记审查处理表一份，可证原告章某某与被告戴某系合法夫妻关系的事实；2、临渭区某某镇屈家村委会证明一份及2013年10月22日本院与被告戴某之父戴文某谈话笔录一份，可证原告章某某和被告戴某自2011年8月份因纠纷导致分居生活至今及被告戴某现在下落不明的事实；3、临渭区人民法院（2012）临民初字第01340号民事裁定书一份，可证2012年时原告章某某曾诉至本院要求与被告戴某离婚的事实。以上证据在卷佐证，足以认定。
  以上事实有原、被告的陈述及原告举证的结婚证、身份证复印件证据在卷佐证，并经庭审质证所证实。
  以上事实，有结婚证以及当事人陈述在案佐证。
  以上事实有原、被告的陈述及原告举证的身份证复印件、结婚证、出生证明、民事判决书等证据在卷佐证，并经庭审质证所证实。
以上事实，有原告提供的某某镇东关村村委会证明、财产明细单、被告提供的户口本复印件和开庭笔录等经当庭质证，双方无异议，足以认定。
  以上事实，有结婚申请书、村委会及街道办事处证明及本院庭审笔录中当事人陈述予以证实，本院予以确认。
  以上事实，有原、被告陈述，婚姻登记记录证明附卷，本院予以确认。
以上事实，有原告提供的婚姻状况证明、当事人的陈述及本院庭审笔录在卷佐证。
以上事实，由原告的陈述、被告的辩称、结婚证、常住人口登记卡、身份证复印件、原告提供的被告与他人的照片、手机短信、被告提供的原告书写的书面材料、庭审笔录等，均收集在卷相佐证，事实清楚，足以认定。
以上事实有经庭审质证的《结婚证》、《户口簿》、《机动车登记证书》以及法庭审理笔录为证。
以上事实，有原告提供的结婚证复印件、常住人口登记卡，原、被告陈述记录在卷等证据予以证实。
证明以上事实的证据有：1、居民身份证（复印件）2份、居民户口簿（复印件）1份，证实周某某与汪某某诉讼主体资格及户籍所在地和出生日期等情况；2、结婚证（复印件）1份，证实周某某与汪某某系夫妻关系及结婚登记等情况；3、周某某当庭陈述，证实双方相识、结婚、未生育子女及夫妻感情等情况。上述证据业经庭审核实，客观真实，来源合法，且与本案有关联性，证据之间亦相互印证，应作为本案认定事实的依据。
证明以上事实的证据有：1、居民身份证（复印件）、居民户口簿（复印件）各1份，证实郑某某与张某某诉讼主体资格及户籍所在地和出生日期等情况；2、结婚证（复印件）1份，证实郑某某与张某某系夫妻关系及结婚登记等情况；3、郑某某当庭陈述，证实双方相识、结婚、未生育子女及夫妻感情等情况。上述证据业经庭审核实，客观真实，来源合法，且与本案有关联性，证据之间亦相互印证，应作为本案认定事实的依据。
  以上事实由结婚证、本院庭审笔录等证据证实。
  以上事实有原告提供的身份证复印件、结婚登记审查处理表复印件以及（2013）荔民初字第734号民事判决书各1份和双方庭审陈述为证，以上证据证明的事实清楚，本院予以确认。
以上事实，有原被告的身份证、结婚证、（2005）雨法民一初字第122号民事判决书、借条、保险单、证人证言、开庭笔录及当事人在开庭时的陈述等证据在卷证实，足以认定。
以上事实，有原、被告的当庭陈述、原告提供的本人居民身份证复印件、婚姻登记记录证明、安仁县人民医院放射科CT检查报告单，被告提供的中南大学湘雅医院出院诊断书及医药费发票，证人证言等证据在案证实。
以上事实，有原告方提交的身份证明、结婚证及原告当庭陈述相互佐证，事实清楚，足以认定。
以上事实，有原告方提交的身份证明、结婚登记申请及处理结果、梓潼县金龙场松花村村民委员会出具的证明、绵阳市仙海区黄金村村民委员会所出具的证明及原、被告当庭陈述相互佐证，事实清楚，足以认定。
以上事实有原告提供的婚姻登记记录证明一份及当事人的当庭陈述予以证实，经庭审质证、认证，可以采信。
以上事实，除双方当事人陈述外，尚有原告李某提供的结婚证2份、户口本复印件1份在卷佐证，足以认定。
  以上事实，有结婚证及当事人的陈述等证据予以证实。
以上事实，有当事人的庭审陈述及相关证据予以证实，本院予以确认。
以上事实，除双方当事人陈述外，尚有原告张某提交的身份证、结婚证、民事判决书、法律文书生效证明、房屋所有权证、工资收入证明、存折、贷款还款明细表等证据在卷佐证。
以上事实，由当事人陈述、结婚证、常住户口登记卡、郓城县人民法院（2013）郓民初字第2039号民事裁定书记录在卷，且经当庭质证，足以认定。
  以上事实，由原、被告陈述、婚姻登记记录证明、本院两次民事判决书、婚生子女户籍信息等在卷为证。
以上事实有原、被告的身份证复印件、《离婚协议书》复印件及双方当事人的当庭陈述等在案佐证。
以上事实，有原告提供的结婚证，身份证、户籍证明、（2013）覃民初字第50号民事判决书及庭审笔录予以证实。
以上事实由原、被告的一致陈述予以证实。
以上事实，有庭审笔录，原告提供的结婚证、出生证明、照片等证据在卷予以证实，本院予以确认。
