对原告提交的证据，被告杨某甲质证后认为，对证据1、2均不持异议。
对原告熊某提交的证据，被告黄某甲质证后认为，对证据1、2、3均不持异议。
对原告提交的证据，被告刘某质证后认为，对证据1不持异议；证据2，对其真实性不持异议，但不认可原告的证明目的，该份证据不能证明双方之间发生矛盾的原因，也不能证实双方的夫妻感情确已破裂。
对原告谭某某提交的证据一至二，被告黄某某质证后均予以认可其无异议。
对原告樊某提交的证据，被告郑某甲质证后认为，对证据1不持异议；对证据2不认可，不能达到原告的证明目的。
对原告贾某某提交的证据一至二，被告田某某质证后均予以认可且无异议。
对原告张某某提交的证据一至二，被告李某某质证后均予以认可且无异议。
  针对原告王某某当庭出示的证据、经被告董某某质证后认为：对证据1、2、4、5均无异议，对证据3予认否认。上述证据经本院审查后认为：被告对证据1、2、4、5均无异议，故本院予以认定；证据3因不符合法律规定的证据形式要件，故本院不予认定。针对被告董某某当庭出示的证据，经原告王某某质证后认为：对证据1、2、3、4、5均予以否认。上述证据经本院审查后认为：证据1、2可以互相印证，故本院均予以认定；证据3因不符合法律规定的证据形式要件，故本院不予认定；证据4系国家机关依职权制作的证件，故本院应予认定；证据5因原告予以否认，加之被告无其他证据与之相互印证，故本院不予认定。
  针对原告高某某当庭出示的证据，经被告相某某质证后认为：对证据1、4、5无异议；对证据2中原告曾因夫妻矛盾喝农药的事实无异议，对该证据的其他内容及证据3均予以否认；上述证据经本院审查后认为：证据1、4、5被告无异议，故本院均予以认定；对证据2中原告曾因夫妻矛盾而喝农药的事实因被告无异议，故对此事实本院予以认定，对于证据2中的其他内容及证据3均因不符合证据规则关于证据形式要件的规定，故本院不予认定。
  针对原告张某某当庭出示的证据，经被告任某某质证后认为：对证据1无异议。该证据经本院审查后认为：证据1被告无异议，故本院予以认定。针对被告任某某当庭出示的证据，经原告张某某质证后认为：对证据1、2均予以否认。上述证据经本院审查后认为：证据1、2可相互印证，原告虽提出异议，但原告当庭并未有证据证实自己的主张，故本院对证据1、2均予以认定。
原告薛某某提交的证据是：户口本复印件一份，证明原、被告是夫妻关系。被告对证据质证后，对证据真实性无异议。
对原告提交的证据，被告钱某质证后认为：1、对4份付款凭证的真实性无异议，但是被告并未收到付款凭证中的首饰；2、对两份证人证言的真实性均有异议，上述证人证言系原告单方面取证，且两位证人与原告方存在利害关系。对本院调查的证据，原、被告均无异议。本院审核后认为，1、对证据1，被告对其真实性、合法性未提出异议，4份付款凭证能够证明原告于2012年1月26日在浙北大厦购物中心购买了两只金戒指及金项链和金手镯各一条，关于被告称其未实际收到上述四件首饰的质证意见，结合原告陈述、两位媒人的证人证言及本院对被告母亲徐某的调查笔录等其他证据综合分析，大家对原告已经将上述四件首饰作为彩礼交付给被告的事实是陈述一致的，故该组证据与本案有关联性，本院予以认定；2、对证据2、3，因该组证据属于同一组证人的证言，本院将结合调查笔录记载的内容及两位证人出庭作证时的陈述一起作出审核及认定，经审核，调查笔录中记载的内容与两位证人出庭作证时陈述的内容相吻合，结合原告陈述及本院对被告母亲徐某的调查笔录等其他证据综合分析，能够证明原告欲证明的待证事实，关于被告称上述证人证言系原告单方面取证的质证意见，因两位证人均已出庭作证并接受当庭询问，且调查笔录中记载的内容与两位证人出庭作证时陈述的内容相吻合，故上述证人证言并非被告所称的由原告单方取证；关于被告称两位证人与原告方存在利害关系的质证意见，因两位证人系原、被告双方的媒人，按照当地农村缔结婚约的习俗，媒人与原、被告一方或双方相识实属正常，且被告未能提供证据证明两位证人与原告存在其他的利益关系，故本院对被告的上述质证意见均不予采信，原告提交的该组证据符合证据的有效要件，本院将对两位证人陈述一致的事实予以认定。3、对本院所作的被告母亲徐某的调查笔录，原、被告均无异议，且其陈述与原告陈述的主要内容及两位证人的证言相吻合，故本院对其中与其他证据能够相互印证的部分予以认定。
  对原告提交的证据材料，被告当庭质证后对证据材料1、2无异议，本院审查后对其证据效力予以确认；对证据材料3被告当庭质证后未表示异议，但认为分居时间应当是2003年，本院审查后对其证据效力予以确认。
  被告李某某质证后未提出异议。
  对原告王某某提供的证据，被告马某某质证后表示无异议。
本院对双方提交的证据认证如下：对原告提交的证据1、2，内容客观真实、来源形式合法，本院予以采信。对原告提交的证据3，经被告代理人质证后无异议，本院认为，被告汤某生对该门面只享有使用权和收益权，且租赁合同为一年一签，具有不确定性，原告提交的是2013年的租赁合同复印件，故本院对2013年的租赁合同予以认可。对原告提交的证据4，本院认为系被告本人出具，来源合法，本院予以采信。
